The Tesseract has awakened.
Le Tesseract s'est éveillé.
It is on a little world, a human world.
Il est sur un monde neutre. Un monde humain.
They would wield its power,
Ils cherchent à utiliser son pouvoir.
but our ally knows its workings as they never will.
Mais notre allié sait qu'il fonctionne et eux n'apprendront jamais.
He is ready to lead
Il est prêt à commander
and our force, our Chitauri, will follow.
et nos forces, nos Chitauris, suivront.
A world will be his.
Le monde sera pour lui
The universe, yours.
et l'univers sera notre.
And the humans, what can they do but burn?
Et que peuvent faire les humains sinon brûler...
All personnel,
A tout le personnel,
the evacuation order has been confirmed.
l'ordre d'évacuation a été confirmée.
How bad is it?
La situation est grave ?
That's the problem, sir. We don't know.
C'est bien ça le problème monsieur. On ne sait pas !
Dr Selvig read an energy surge from the Tesseract four hours ago.
Dr Selvig a capté une montée d'énergie provenant du Tesseract il y a 4 heures.
NASA didn't authorise Selvig to go to test phase.
La NASA n'a pas autorisé Selvig à passer aux phases de tests.
He wasn't testing it. He wasn't even in the room.
Il ne testait rien. Il n'était même pas dans la pièce.
Spontaneous event.
Déclenchement spontané.
It just turned itself on?
Il s'est mis en marche tout seul ?
Where are the energy levels now?
Ou en sont les niveaux du moteur maintenant ?
Climbing. When Selvig couldn't shut it down, we ordered evac.
Ils grimpent. Comme Selvig ne pouvait pas l'arrêter, on a ordonné l'évacuation.
How long to get everyone out?
Combien de temps pour évacuer tout le monde ?
Campus should be clear in the next half-hour.
Le camp devrait être vide dans la demi-heure.
Do better.
Faites mieux.
Sir, evacuation may be futile.
Monsieur, l'évacuation pourrait être inutile.
We should tell them to go back to sleep?
On devrait leur dire de retourner se coucher ?
If we can't control the Tesseract's energy,
Si on ne contrôle pas l'énergie du Tesseract,
there may not be a minimum safe distance.
Il pourrait ne pas y avoir de zone minimum de sécurité.
I need you to make sure
J'ai besoin que vous vous assuriez que les
the Phase 2 prototypes are shipped out.
prototypes de la Phase 2 soient prêts à être évacués.
Sir, is that really a priority right now?
Monsieur, est-ce vraiment une priorité ?
Until such time as the world ends,
Jusqu'à ce que le monde s'arrête,
we will act as though it intends to spin on.
nous agirons comme s'il avait l'intention de continuer à tourner.
Clear out the tech below.
Videz le labo en dessous.
Every piece of Phase 2 on a truck and gone.
Mettez chaque éléments de la Phase 2 dans les camions et partez.
Yes, sir.
Bien monsieur.
With me.
Avec moi.
Talk to me, Doctor.
Dites-moi tout docteur.
Director.
Directeur.
Is there anything we know for certain?
Y a-t-il quelque chose dont nous soyons certains ?
The Tesseract is misbehaving.
- Le Tesseract se conduit mal.
- Is that supposed to be funny? - No, it's not funny at all.
- C'est censé être drôle ? - Non, c'est loin d'être drôle
The Tesseract is not only active, she's behaving.
Non seulement le Tesseract est actif, mais il... se conduit mal.
I assume you pulled the plug.
Qu'attendez-vous pour appuyer sur le bouton ?
She's an energy source.
C'est une source d'énergie autonome. Si on
We turn off the power, she turns it back on.
le prive d'énergie, il la remet en route.
If she reaches peak level...
- Si l'énergie atteint des pics...
We prepared for this, Doctor. Harnessing energy from space.
- Nous sommes préparés à ça docteur. - Exploiter l'énergie spatiale.
But we don't have the harness.
- Nous ne la maîtrisons pas.
My calculations are far from complete.
Nos calculs sont loin d'être achevés.
And she's throwing off interference, radiation.
Maintenant, il nous envoie des interférences. Des radiations.
Nothing harmful, low levels of gamma radiation.
Rien de dangereux. De faibles niveaux de rayons gammas.
That can be harmful.
Ça peut être dangereux.
Where's Agent Barton?
Où est l'agent Barton ?
The Hawk?
Le faucon ?
Up in his nest, as usual.
Dans son nid comme d'habitude.
Agent Barton, report.
Agent Barton, au rapport.
I gave you this detail
Je vous ai confié ce détachement pour que
so you could keep a close eye on things.
gardiez un regard proche sur les choses.
Well, I see better from a distance.
- Je vois mieux à distance.
Have you seen anything that might set this thing off?
- Voyez-vous quelque chose qui pourrait éteindre ce truc ?
Doctor, it's spiking again.
- Docteur, Il y a un nouveau pic.
No one's come or gone.
Personne n'entre ou sort.
And Selvig's clean.
La zone est dégagée
No contacts, no IMs.
Pas de contact. Pas de message.
If there was any tampering, sir, it wasn't at this end.
S'il y a eu des activations, monsieur, ce n'est pas dans ce but.
"At this end"?
- Ce but ?
Yeah, the Cube is a doorway to the other end of space, right?
Oui, le cube est une porte vers d'autres points de l'espace, non ?
Doors open from both sides.
Les portes s'ouvrent des deux côtés.
Not yet.
Pas encore.
Sir, please put down the spear.
Monsieur, posez cette lance !
You have heart.
Vous avez un coeur.
Please don't.
Je vous en prie, restez.
I still need that.
- J'ai encore besoin de ça.
This doesn't have to get any messier.
- Pas besoin d'empirer les choses.
Of course it does.
Bien sûr que si. Je suis allé trop
I've come too far for anything else.
loin pour que ça se passe autrement.
I am Loki, of Asgard
Je suis Loki d'Asgard,
and I am burdened with glorious purpose.
et je suis chargé d'une glorieuse mission.
Loki,
Loki ?
brother of Thor.
Le frère de Thor ?
We have no quarrel with your people.
Nous ne sommes pas en guerre contre votre monde.
An ant has no quarrel with a boot.
Une fourmi n'est pas en guerre contre une botte !
Are you planning to step on us?
- Vous prévoyez de nous écraser ?
I come with glad tidings
- Je viens avec la grande promesse...
of a world made free.
- D'un monde libéré.
Free from what?
- Libéré de quoi ?
Freedom.
De la liberté.
Freedom is life's great lie.
La liberté est le plus grand mensonge de la vie.
Once you accept that, in your heart,
Une fois que vous avez accepté ça... Dans votre coeur...
you will know peace.
Vous connaîtrez la paix.
Yeah, you say "peace,"
Oui. Vous parlez de paix
I kind of think you mean the other thing.
mais vous pensez le contraire.
Sir, Director Fury is stalling.
Monsieur, Le Colonel Fury nous fait perdre notre temps.
This place is about to blow
La base est sur le point d'exploser.
and drop a hundred feet of rock on us.
Lâcher 30 mètres de bétons sur nous.
He means to bury us.
Il cherche à nous enterrer.
Like the pharaohs of old.
Comme les pharaons d'Odin.
He's right. The portal is collapsing in on itself.
Il a raison. Le portail s'effondre sur lui-même.
We've got maybe two minutes before this goes critical.
Vous avez peut-être 2 minutes avant que le seuil critique ne soit atteint.
Well, then.
Abbate-le.
I need these vehicles.
Il nous faut ces véhicules.
- Who's that? - They didn't tell me.
- Qui c'est lui ? - Il ne me l'a pas dit.
Hill!
Hill,
Do you copy?
vous me recevez ?
Barton has turned.
Barton est...
They have the Tesseract! Shut them down!
Il a le Tesseract ! Attrapez-le !
Okay, let's go. No, leave it. Go!
Allez ! Non, non, non ! Laissez ça ! Allez !
We're clear upstairs, sir. You need to go.
C'est bon à l'étage monsieur. Il faut qu'on parte !
Director?
Colonel ?
Director Fury, do you copy?
Colonel Fury, vous me recevez ?
The Tesseract is with a hostile force.
Le Tesseract est aux mains de l'ennemi.
I have men down. Hill?
J'ai des Hommes à terre. Hill ?
A lot of men still under.
Beaucoup d'Hommes sont encore en
I don't know how many survivors.
dessous. J'ignore combien sont en vie.
Sound a general call.
Sonnez l'alerte générale
I want every living soul not working rescue
Je veux toute âme vivante qui n'a pas besoin d'être secouru.
looking for that briefcase.
- Recherche cette mallette.
Roger that.
- Reçu.
Coulson, get back to base. This is a Level Seven.
Coulson, revenez à la base. Alerte niveau 7.
As of right now,
À partir de maintenant,
we are at war.
nous sommes en guerre.
What do we do?
Que fait-on ?
This is not how I wanted this evening to go.
Ce n'est pas ce que je voulais pour cette soirée.
I know how you wanted this evening
Je sais ce que tu voulais pour cette soirée.
Believe me
Croyez-moi.
this is better.
Ceci est meilleur.
Who are you working for?
Pour qui travaillez-vous ?
Lermentov, yes?
Lermentoville ?
Does he think
Il croit vraiment
we have to go through him
que nous ferons
to move our cargo?
le transport sans lui ?
I thought General Solohob is in charge of the export business.
Je croyais que le général Solohob s'occupait des exportations
Solohob
Solohob.
a bag man, a front.
Gentil garçon.
Your outdated information betrays you.
Vos informations périmées vous trahissent.
The famous Black Widow
La célèbre "Veuve noire"
and she turns out to be simply another pretty face.
s'avère n'être qu'un beau visage.
You really think I'm pretty?
Est-ce que j'ai l'air belle ?
Tell Lermentov we don't need him
Dites à Lermentov que nous n'avons pas besoin de lui
to move the tanks.
pour déplacer les chars.
Tell him he is out.
Dites-lui que nous renonçons.
Well...
Bien...
...you may have to write it down.
Vous devriez le noter.
It's for her.
C'est pour elle.
You listen carefully
- Écoutez attentivement...
You're at 1-14 Silensky Plaza, 3rd floor.
- Vous êtes au 114 Silensky Plaza, troisième étage.
We have an F-22 exactly eight miles out.
Des F-22 sont tout autour de vous dans un rayon de 13 kilomètres.
Put the woman on the phone, or I will blow up the block
Donnez le téléphone à cette femme, ou je fais exploser
before you can make the lobby.
le quartier avant que vous n'ayez atteint le vestibule.
- We need you to come in. - Are you kidding? I'm working.
- Nous avons besoin que vous rentriez. - Vous vous fichez de moi ? Je travaille !
This takes precedence.
C'est prioritaire
I'm in the middle of an interrogation.
Je suis au milieu d'un interrogatoire
This moron is giving me everything.
et cet abruti est en train de tout me dire !
I don't give everything.
Je ne vous dis rien du tout.
Look, you can't pull me out of this right now.
Écoutez. Vous ne pouvez pas me faire sortir de là maintenant.
Natasha...
- Natasha.
Barton's been compromised.
Barton s'est compromis.
Let me put you on hold.
Ne quittez pas.
Where is Barton now?
- Où est Barton maintenant ?
- We don't know. - But he's alive?
- On ne sait pas. - Mais il est en vie ?
We think so. I'll brief you on everything when you get back.
- On le pense. Je vous fait un briefing complet à votre retour.
But first, we need you to talk to the big guy.
Mais avant, nous avons besoin que vous parliez au gros.
Coulson, you know that Stark trusts me about as far as he can throw me.
Coulson, vous savez que Stark peux me faire confiance aussi bien qu'il peut me jeter...
I've got Stark. You get the big guy.
Non. Je m'occupe de Stark. Occupez-vous du gros.
Who are you?
- Qui es-tu ?
Get out!
- Sort d'ici !
There is sickness here!
Va-t'en ! La maladie est ici !
You're a doctor.
Vous êtes un docteur ?
My father's not waking up!
Mon père ne s'est pas réveillé !
He has a fever and he's moaning
Il a de la fièvre et il gémit.
but his eyes won't open.
mais ses yeux ne s'ouvre pas.
Slow down.
Moins vite.
My father...
Mon père...
Like them?
comme eux?
Please.
S'il vous plaît...
You should've got paid up front, Banner.
T'aurais dû te faire payer d'avance, Banner.
You know, for a man
Vous savez, pour quelqu'un
who's supposed to be avoiding stress
censé éviter le stress,
you picked a hell of a place to settle.
vous avez choisi le pire endroit pour vous installer.
Avoiding stress isn't the secret.
- Le secret n'est pas d'éviter le stress.
Then what is it? Yoga?
- Et c'est quoi alors ? Le yoga ?
You brought me to the edge of the city. Smart.
Vous m'avez amené en bordure de la ville... Malin.
I assume the whole place is surrounded.
Je... Euh... suppose que l'endroit est encerclé ?
Just you and me.
Juste vous et moi.
And your actress buddy?
Et votre petite actrice
Is she a spy, too? They start that young?
c'est une espionne aussi, vous les faites commencez jeune.
I did.
- Il le faut.
Who are you?
- Qui êtes-vous ?
Natasha Romanoff.
Natasha Romanoff.
Are you here to kill me, Ms Romanoff?
Etes-vous ici pour me tuer mademoiselle Romanoff ?
Because that's not going to work out for everyone.
Parce que ça ne va pas marcher pour tout le monde.
No, of course not. I'm here on behalf of S.H.I.E.L.D.
Non. Non. Bien sûr que non. Je suis ici au nom du SHIELD.
S.H.I.E.L.D.
SHIELD.
How did they find me?
Comment m'ont-ils trouvé ?
We never lost you, Doctor.
Nous ne vous avons jamais perdu docteur.
We've kept our distance.
Nous avons gardé nos distances
Even helped keep some other interested parties
et même aidé à éloigner de vous
off your scent.
certaines personnes intéressées.
Why?
- Pourquoi ?
Nick Fury seems to trust you.
- Nick Fury semble vous faire confiance
But now we need you to come in.
Mais maintenant j'ai besoin que vous me suiviez.
What if I say no?
- Et si je dis non ?
I'll persuade you.
- Je vous persuaderai.
And what if the other guy says no?
Et si... L'autre dit non ?
You've been more than a year without an incident.
Vous avez été plus d'un an sans incident.
I don't think you want to break that streak.
Je ne pense pas que vous vouliez que ça change.
Well, I don't every time get what I want.
Je n'ai pas toujours ce que je veux.
Doctor, we're facing a potential global catastrophe.
Docteur, nous affrontons une potentielle catastrophe mondiale.
Well, those I actively try to avoid.
- Celles que j'essaye activement d'éviter.
This
- C'est le
is the Tesseract.
Tesseract.
It has the potential energy to wipe out the planet.
Il a l'énergie potentielle de détruire une planète.
What does Fury want me to do, swallow it?
Et qu'est-ce que Fury veut que j'en fasse ? Que je l'avale ?
He wants you to find it. It's been taken.
Bien, il veut que vous le retrouviez. Il a été volé.
It emits a gamma signature that's too weak for us to trace.
Il est émet une signature Gamma qui est trop faible pour que nous la tracions.
There's no one that knows gamma radiation like you do.
Personne ne connait les radiations gamma mieux que vous.
If there was, that's where I'd be.
Si c'était le cas, nous serions avec lui.
So, Fury isn't after the monster?
- Donc Fury ne recherche pas le monstre ?
Not that he's told me.
- Pas à ce qu'il m'a dit.
And he tells you everything?
Et il vous dit tout ?
Talk to Fury. He needs you on this.
Demandez à Fury. Il a besoin de vous pour ça.
He needs me in a cage?
Il a besoin de moi dans une cage ?
No one's going to put you in a...
- Personne ne va vous mettre dans une...
Stop lying to me!
- Arrêtez de me mentir !
I'm sorry. That was mean.
Je suis désolé. C'était moyen.
I just wanted to see what you'd do.
Je voulais juste voir ce que vous feriez.
Why don't we do this the easy way
Pourquoi on n'utiliserait pas la méthode douce,
where you don't use that
ou vous n'utilisez pas ça.
and the other guy doesn't make a mess.
Et l'autre gars ne détruit pas tout ?
Okay?
Ok ?
Natasha?
Natasha.
Stand down.
Restez à l'écart.
We're good here.
Tout va bien ici.
"Just you and me."
Juste vous et moi
This is out of line, Director.
Vous dépassez les limites, Colonel.
You're dealing with forces you can't control.
Vous jouez avec des forces que vous ne contrôlez pas.
You ever been in a war, Councilman? In a firefight?
Avez-vous déjà participé à une guerre Conseiller ? Une fusillade ?
Did you feel an overabundance of control?
Avez-vous ressenti une surabondance de contrôle ?
You're saying that this Asgard is declaring war on our planet?
Vous dites qu'Asgard a déclaré la guerre à notre planète ?
Not Asgard. Loki.
Pas Asgard. Loki.
He can't be working alone. What about the other one?
Il ne peut pas agir seul. Qu'en est-il de l'autre ?
His brother.
Son frère ?
Our intelligence says Thor is not a hostile
Nos renseignements nous apportent que Thor n'est pas hostile.
but he's worlds away.
Mais il est loin de notre monde.
We can't depend on him to help, either.
On ne peut pas compter sur son aide.
It's up to us.
C'est a nous de le faire.
Which is why you should be focusing on Phase 2.
C'est pourquoi vous devriez vous concentrer sur la Phase 2
It was designed for exactly this...
qui a exactement été prévue pour...
Phase 2 isn't ready. Our enemy is.
La Phase 2 n'est pas prête. Notre ennemi l'est.
We need a response team.
Nous avons besoin d'une équipe d'intervention.
The Avengers Initiative was shut down.
Le projet "Vengeurs-Initiative" a été abandonné.
This isn't about the Avengers.
- Il ne s'agit pas des vengeurs.
We've seen the list.
- Nous avons vu la liste.
You're running the world's greatest covert security network
Nous gérons le plus grand réseau de sécurité privé au monde
and you're going to leave the fate of the human race
et vous allez laisser le destin de la race humaine
to a handful of freaks.
à une bande de créatures de foire.
I'm not leaving anything to anyone.
Je ne laisse rien à personne.
We need a response team.
Nous avons besoin d'une équipe pour riposter.
These people may be isolated, unbalanced even
Ces gens peuvent être isolés, déséquilibrés même,
but I believe with the right push they can be exactly what we need.
mais je pense qu'avec la bonne impulsion, Ils peuvent devenir exactement ce dont nous avons besoin.
You believe?
Vous croyez ?
War isn't won by sentiment, Director.
La guerre n'est pas gagnée par des sentiments, Colonel.
No, it's won by soldiers.
Non, elle est gagnée par des soldats
There's not enough time.
Il n'y a plus assez de temps.
I got to put her in the water!
Je vais faire un atterrissage forcé dans l'océan.
You won't be alone.
- Vous ne serez pas seul.
Oh, my God.
- Mon Dieu.
This guy is still alive!
Ce gars est toujours en vie !
Trouble sleeping?
Insomnies ?
I slept for 70 years, sir. I think I've had my fill.
J'ai dormi 70 ans, monsieur. Je crois que j'ai mon compte.
Then you should be out, celebrating, seeing the world.
Alors vous devriez être dehors, faire la fête, voir le monde.
When I went under, the world was at war.
Quand je suis parti, le monde était en guerre.
I wake up, they say we won.
Quand je me réveille, on me dit qu'on a gagné.
They didn't say what we lost.
On ne m'a pas dit ce qu'on avait perdu.
We've made some mistakes along the way.
Nous avons fait tant d'erreurs en chemin
Some, very recently.
Certaines très récentes.
Are you here with a mission, sir?
- Vous avez une mission, Monsieur ?
I am.
- En effet.
Trying to get me back in the world?
- Essayer de me renvoyer dans le monde ?
Trying to save it.
- Essayer de le sauver.
HYDRA's secret weapon.
"Armes secrètes de l'Hydra".
Howard Stark fished that out of the ocean
Howard Stark a récupéré ça dans l'océan
when he was looking for you.
en vous cherchant.
He thought what we think.
Il pensait, et nous le pensons aussi,
The Tesseract could be the key to unlimited sustainable energy.
que le Tesseract pourrait être la clé d'une énergie durable illimitée.
That's something the world sorely needs.
C'est quelque chose dont le monde a désespérément besoin.
Who took it from you?
- Qui vous l'a pris ?
He's called Loki.
- Il s'appelle Loki.
He's not from around here.
Il ne vient pas d'ici.
There's a lot we'll have to bring you up to speed on
Il y a beaucoup de chose que nous devons vous faire rattraper
if you're in.
si vous en êtes.
The world has gotten even stranger
Le monde est devenu encore plus étrange
than you already know.
que vous ne le pensez déjà.
At this point, I doubt anything would surprise me.
Au point où j'en suis, je pense que plus rien ne me surprendra.
Ten bucks says you're wrong.
10 dollars que vous vous trompez.
There's a debriefing packet
Il y a un pack de débriefing
waiting for you back at your apartment.
qui vous attend dans votre appartement
Is there anything you can tell us about the Tesseract
Y a-t-il quelque chose que vous pourriez nous dire sur le Tesseract
that we ought to know now?
que nous devrions savoir maintenant ?
You should have left it in the ocean.
Vous auriez dû le laisser au fond de l'océan.
Good to go on this end. The rest is up to you.
Vous pouvez venir sur cette mission. Ça ne dépend plus que de vous.
You disconnected the transmission lines?
Vous avez déconnecté les lignes de transition ?
Are we off the grid?
Sommes-nous déconnectés ?
Stark Tower is about to become a beacon
La Stark Tower est sur le point de devenir une balise
of self-sustaining clean energy.
d'auto alimentation propre et renouvelable
Well, assuming the arc reactor takes over
Eh bien ! je suppose que le reacteur d'arc redémarre
and it actually works.
et qu'il marche actuellement.
I assume.
Je suppose.
Light her up.
Allumez-la !
How does it look?
- Ça a l'air de quoi ?
Like Christmas, but with more me.
- De Noël mais avec plus de... Moi.
We've got to go wider on the public awareness campaign.
Il va falloir voir plus grand sur la campagne d'avertissement du public.
You need to do some press.
Vous allez devoir vous presser.
I'm in DC tomorrow,
Je suis a Washington demain,
I'm working on the zoning for the next three buildings.
Je travaille sur les zones des trois constructions suivantes.
Pepper, you're killing me. The moment, remember?
Pepper, vous me tuez. Vous vous souvenez ?
Enjoy the moment.
Appréciez l'instant.
Get in here and I will.
Rentrez ici et je le ferai.
Sir, Agent Coulson of S.H.I.E.L.D. is on the line.
Monsieur, l'Agent Coulson du SHIELD est en ligne.
I'm not in.
Je ne suis pas là.
I'm actually out.
Je suis sortie.
Sir, I'm afraid he's insisting.
Monsieur, j'ai bien peur qu'il insiste.
Grow a spine, Jarvis. I got a date.
Coupe la ligne Jarvis. J'ai un rendez-vous.
Levels are holding steady, I think.
Les niveaux sont stables... Je crois.
Of course they are. I was directly involved.
Bien sûr qu'ils le sont, j'étais directement impliqué.
Which brings me to my next question.
Ce qui m'amène à ma prochaine question.
How does it feel to be a genius?
Qu'est-ce que ça fait d'être un génie ?
Well, I really wouldn't know, now would I?
Et bien... Je ne le sais pas vraiment maintenant ?
What do you mean? All this came from you.
Qu'est-ce que vous racontez ? Tout ça vient de vous.
No, all this came from that.
Non. Tout ça vient de ça.
Give yourself some credit. Please.
Accordez-vous un peu de crédit, s'il vous plaît.
Stark Tower is your baby.
La Stark Tower est votre bébé.
Give yourself 12% of the credit.
Accordez-vous 12% du mérite.
12%?
- 12% ?
An argument can be made for 15.
- On peut discuter pour 15.
12%? My baby?
- 12% ? Mon bébé ?
Well, I did do all the heavy lifting.
- Bien, j'ai porté tout le poids.
Literally, I lifted the heavy things.
Littéralement, j'ai porté des choses lourdes.
And, sorry, but the security snafu?
Et désolé mais, la sécurité SNAFU ?
That was on you.
C'était pour vous.
- My private elevator... - You mean our elevator?
- Mon ascenseur privé. - Vous voulez dire notre ascenseur privé.
...it was teeming with sweaty workmen.
Il grouillait d'ouvriers en sueur.
I'm going to pay for that comment about percentages
Je vais payer de façon subtile pour ce commentaire
in some subtle way later, aren't I?
sur les pourcentages dans quelque temps non ?
It's not going to be that subtle.
Ça ne va pas être si subtil.
I'll tell you what.
Vous savez quoi ?
The next building is gonna say "Potts" on the tower.
La prochaine construction, on lira "Potts" sur la tour.
On the lease.
Sur le bail.
Call your mom. Can you bunk over?
Appelez votre mère. Vous pouvez rester dormir ?
Sir, the telephone.
Monsieur, le téléphone.
I'm afraid my protocols are being overridden.
Je crains que mes protocoles ne soient piratés
Mr Stark, we need to talk.
Stark, il faut qu'on parle
You have reached the life model decoy of Tony Stark.
Vous êtes devant le leurre taille réelle de Tony Stark.
- Please leave a message. - This is urgent.
- SVP Laissez un message. - C'est urgent.
Then leave it urgently.
- Alors laissez-le urgemment.
Security breach. It's on you.
- Brèche de sécurité. Il est chez vous.
- Mr Stark. - Phil! Come in.
- M. Stark. - Phil ! Entrez !
"Phil"?
- Phil ?
I can't stay.
- Je ne peux pas rester.
His first name is "Agent."
- Euh... Son prénom c'est "Agent".
Come on in. We're celebrating.
- Entrez, on était en train de trinquer.
Which is why he can't stay.
- C'est pour ça qu'il ne peut pas rester.
We need you to look this over as soon as possible.
Vous devez regarder ça. Aussi vite que possible.
I don't like being handed things.
Je n'aime pas qu'on me donne les choses en mains propres
That's fine, because I love to be handed things.
Ce n'est pas grave car moi j'adore
So, let's trade.
donc... échangeons.
Thank you.
Merci.
Official consulting hours are between 8 and 5
Les horaires officiels de consultation sont entre 8 et 17 heures
every other Thursday.
un jeudi sur deux.
This isn't a consultation.
- Ce n'est pas une consultation.
Is this about the Avengers?
- C'est au sujet des vengeurs ?
Which I know nothing about.
Dont... je ne sais rien du tout.
The Avengers Initiative was scrapped, I thought.
Je pensais que le projet "vengeurs Initiative" était abandonné.
And I didn't even qualify.
- Et que je n'étais même pas qualifié.
I didn't know that either.
- Je ne savais pas ça non plus
Apparently I'm volatile, self-obsessed,
Oui apparemment je suis volage, égocentrique
don't play well with others.
et je ne travaille pas bien en équipe.
That I did know.
Ça je le savais.
This isn't about personality profiles any more.
Ce n'est plus uniquement à propos d'un profil de personnalité.
Whatever. Ms Potts, got a second?
Peu importe. Miss Potts, vous avez une seconde ?
Half a mo.
A demi mot.
You know, I thought we were having a moment.
Vous savez, je croyais qu'on avait un moment pour nous.
I was having 12% of a moment.
J'ai eu 12% du moment.
This seems serious. Phil's pretty shaken.
Ça semble sérieux. Phil est plutôt agité.
How would you know if it's... Why is he "Phil"?
Comment avez-vous remarqué ? Pourquoi c'est Phil ?
What is all this?
C'est quoi le problème dans tout ça ?
This is
C'est euh...
this.
Ça.
I'm going to take the jet to DC tonight.
- Je prends le jet pour Washington ce soir.
Tomorrow.
- Demain.
You have homework. You have a lot of homework.
Vous avez des devoirs. Beaucoup de devoirs...
Well, what if I didn't?
Et si je n'en avais pas ?
- If you didn't? - Yeah.
Si vous n'en aviez pas ? Ouais
You mean when you've finished?
Vous voulez dire : quand vous aurez fini ?
Well, then...
Alors...
Square deal. Fly safe.
Marché honnête. C'est le dernier rendez-vous.
Work hard.
Travaillez bien.
So, any chance you're driving by LaGuardia?
- Passez-vous par l'aéroport par hasard ?
- I can drop you. - Fantastic.
- Je peux vous déposer. - Fantastique.
I want to hear
Je veux tout savoir sur votre
about the cellist. Is that still a thing?
violoncelliste. Comment avance votre relation ?
She moved back to Portland.
- Elle a déménagé à Portland.
What? Boo!
- Quoi ? Non...
We're about 40 minutes out from home base, sir.
On est à 40 minutes de la base monsieur.
So, this Dr Banner was trying to replicate the serum they used on me?
Donc ce Dr Banner essayait de répliquer le Sérum qu'ils ont utilisé sur moi ?
A lot of people were.
Beaucoup de gens ont essayé.
You were the world's first superhero.
Vous êtes le premier super-héros au monde.
Banner thought gamma radiation might hold the key to unlocking
Banner pensait que les radiations gamma pouvait être
Erskine's original formula.
la clé pour trouver la formule originale d'Erskine.
Didn't really go his way, did it?
- Ça n'a pas vraiment marché, non ?
Not so much.
- Pas tellement.
When he's not that thing, though, the guy's like a Stephen Hawking.
Quand il n'est pas cette chose, ce gars est un Stephen Hawking.
He's like a smart person.
C'est une personne intelligente.
I gotta say,
Je dois dire que
it's an honour to meet you officially.
c'est un honneur de vous rencontrer officiellement.
I've sort of met you. I mean,
Je vous ai en quelque sorte rencontré.
I watched you while you were sleeping.
Je veux dire, je vous ai regardé quand vous dormiez.
I mean, I was present
Enfin, je veux dire... J'étais présent
while you were unconscious from the ice.
quand vous étiez inconscient dans la glace.
You know, it's really just a huge honour
Vous savez, c'est réellement, c'est un... grand honneur
to have you on board this...
de vous avoir à bord.
I hope I'm the man for the job.
Oui et bien j'espère être l'homme de la situation.
Oh, you are. Absolutely.
Vous l'êtes. Absolument.
We made some modifications to the uniform.
Euh... On a apporté quelques modifications à l'uniforme.
I had a little design input.
J'ai eu une petite implication dans le design.
The uniform?
L'uniforme ?
Aren't the stars and stripes a little
La bannière étoilée ça n'est pas un peu...
old-fashioned?
démodé ?
With everything that's happening
Avec tout ce qui se passe.
and the things that are about to come to light,
Tout ce qui va être dévoilé...
people might just need a little old-fashioned.
Les gens ont besoin de choses démodées.
The Chitauri grow restless.
- Les Chitauris avancent sans répit.
Let them gird themselves.
- Laissez les continuer.
I will lead them in the glorious battle.
Je les dirigerai dans une glorieuse bataille.
Battle?
Bataille ?
Against the meagre might of Earth?
Contre la faible puissance de la Terre ?
Glorious, not lengthy.
Glorieuse. Pas longue
If your force is as formidable as you claim.
si vos forces sont aussi formidables que vous le prétendez.
You question us?
Vous doutez de nous ?
You question him,
Vous doutez de lui ?
he who put the sceptre in your hand?
Lui qui a mis le sceptre entre vos mains.
Who gave you ancient knowledge and new purpose
Qui vous a donné d'anciennes connaissances et un nouveau but
when you were cast out, defeated?
quand vous étiez tombé... Vaincu !?
I was a king!
J'étais un roi !
The rightful king of Asgard,
Le véritable roi d'Asgard.
betrayed.
Trahi.
Your ambition is little
Votre ambition est mince
and born of childish need.
et puérile.
We look beyond the Earth
Nous voyons au dela de la Terre
to the greater worlds the Tesseract will unveil.
vers des mondes plus grand que le Tesseract dévoilera.
You don't have the Tesseract yet.
Vous n'avez pas encore le Tesseract.
I don't threaten.
Ce n'est pas une menace.
But until I open the doors,
Mais tant que je n'ouvre pas les portes,
until your force is mine to command,
tant que c'est moi qui commande votre force,
you are but words.
ce ne sont que des mots.
You will have your war, Asgardian.
Vous aurez votre guerre, Asgardien.
If you fail,
Si vous échouez,...
if the Tesseract is kept from us,
si le Tesseract ne nous revient pas,
there will be no realm, no barren moon,
il n'y aura pas de royaume, pas de lune stérile
no crevice where he cannot find you.
Pas une crevasse où je ne vous retrouverai pas.
You think you know pain?
Vous pensez connaître la souffrance ?
He will make you long for something sweet as pain.
Elle sera longue et pleine de douleur.
Stow the captain's gear.
- Nous sommes arrivés capitaine.
Yes, sir.
- Très bien.
Agent Romanoff, Captain Rogers.
Agent Romanoff, Capitaine Rogers.
- Ma'am. - Hi.
Madame. Salut.
They need you on the bridge.
- Ils vous demandent sur le pont.
They're starting the face-trace.
Ils ont commencer la recherche au faciès.
See you there.
- On se retrouve là-bas.
It was quite the buzz around here, finding you in the ice.
Ça a fait le buzz ici, de vous trouver dans la glace.
I thought Coulson was gonna swoon.
J'ai bien cru que Coulson allait s'évanouir.
Did he ask you to sign his Captain America trading cards yet?
Il vous a déjà demandé de signer ses cartes de collection de Captain America ?
Trading cards?
Cartes de collection ?
They're vintage. He's very proud.
Elles sont "Vintages". Il en est très fier.
Dr Banner.
Dr Banner.
Yeah, hi.
Oui. Bonjour.
They told me you would be coming.
- Ils m'ont dit que vous veniez.
Word is, you can find the Cube.
- On dit que vous pouvez trouver le cube...
Is that the only word on me?
- C'est la seule chose qu'on dit sur moi ?
Only word I care about.
- La seule chose qui m'intéresse.
It must be strange for you, all of this.
Ça doit être étrange tout ça pour vous.
Well, this is actually kind of familiar.
Bien, en fait, c'est plutôt familier.
Gentlemen, you might want to step inside in a minute.
Messieurs, vous devriez rentrer d'ici une minute.
It's going to get a little hard to breathe.
Ça va devenir dur à respirer ici.
Flight crew, secure the deck.
L'équipage, sécurise le pont.
Is this a submarine?
C'est un sous-marin ?
Really?
Vraiment ?
They want me in a submerged, pressurised, metal container?
Ils me veulent dans un container de métal pressurisé submergé...
No, no, this is much worse.
Non. Ça c'est bien pire.
Hover power check complete. Position cyclic.
Vérification de la puissance de vol complète. Position cyclique.
Increase collective to 8.0%.
Augmenter l'ensemble a 0.8%
Preparing for maximum performance takeoff.
Préparation de la puissance maximale pour le décollage.
Increase output to capacity.
Augmenter la puissance à pleine capacitée.
Power plant performing at capacity.
Centrale électrique a pleine puissance.
We are clear.
Nous y sommes.
All engines operating.
Tous les moteurs sont opérationnels.
S.H.I.E.L.D. Emergency Protocol 193.6 in effect.
- Les protocoles d'urgence 193.6 du SHIELD sont effectifs
- We are at level, sir. - Good.
Nous sommes au niveau monsieur. - Bien.
Let's vanish.
- Disparaissons.
Engage retro-reflection panels.
- Activez les panneaux de rétro réflexion.
Reflection panels engaged.
- Panneaux réflecteurs activés
Gentlemen.
- Messieurs.
Doctor, thank you for coming.
- Docteur, merci d'être venus.
Thanks for asking nicely.
- Merci d'avoir demandé gentiment.
So, how long am I staying?
Donc, je reste combien de temps ?
Once we get our hands on the Tesseract,
Une fois qu'on aura mis la main sur le Tesseract,
you're in the wind.
vous pourrez quitter les lieux.
Where are you with that?
Où en êtes-vous avec ça ?
We're sweeping every wirelessly accessible
Nous observons chaque caméra sans fil
camera on the planet.
accessible sur la planète.
Cell phones, laptops...
Téléphones, Ordinateurs portables.
If it's connected to a satellite, it's eyes and ears for us.
Si s'est connecté à un satellite... se sont des yeux et des oreilles pour nous.
That's still not gonna find them in time.
Mais ça nous ne servira pas à les trouver à temps.
You have to narrow your field.
Vous devez réduire le champ.
How many spectrometers do you have access to?
À combien de spectromètres avez-vous accès ?
- How many are there? - Call every lab you know.
- Combien y en a t-il ? - Appelez chaque labo que vous connaissez,
Tell them to put the spectrometers on the roof
dites-leur de mettre les spectromètres sur le toit
and calibrate them for gamma rays.
et de les calibrer pour les rayons gammas.
I'll rough out a tracking algorithm, basic cluster recognition.
Je vais ébaucher un algorithme de traçage basé sur la reconnaissance des groupes.
At least we could rule out a few places.
Au moins, on pourra gérer quelques lieux.
Do you have somewhere for me to work?
Vous avez un endroit pour que je travaille ?
Agent Romanoff,
Agent Romanoff,
could you show Dr Banner to his laboratory, please?
Voulez-vous montrer son laboratoire au Dr Banner s'il vous plaît ?
You're gonna love it, Doc. We got all the toys.
Vous allez adorer doc. On a pleins de jouets.
Put it over there.
Mettez-le là-bas.
Where did you find all these people?
Où avez-vous trouvé tous ces gens?
S.H.I.E.L.D. has no shortage of enemies, Doctor.
Le S.H.I.E.L.D. ne manque pas d'énnemis, docteur.
Is this the stuff you need?
- C'est ce dont vous avez besoin ?
Yeah, iridium.
- Oui, de l'Iridium.
It's found in meteorites. It forms anti-protons.
On le trouve dans les météorites. Formé d'antiprotons.
It's very hard to get hold of.
C'est très difficile de s'en procurer.
Especially if S.H.I.E.L.D. knows you need it.
Surtout si le SHIELD sait que vous en avez besoin.
Well, I didn't know.
Bien, Je ne savais pas !
Hey!
Hé
The Tesseract has shown me so much.
Le Tesseract me montre tant de choses. C'est...
It's more than knowledge. It's truth.
C'est plus que de la connaissance. C'est la vérité.
I know.
Je sais.
What did it show you, Agent Barton?
Que nous montre-t-il, Agent Barton ?
My next target.
- Ma prochaine cible.
Tell me what you need.
- Dites-moi ce dont vous avez besoin.
I need a distraction.
J'ai besoin de distraction.
And an eyeball.
Et d'un globe oculaire.
I mean, if it's not too much trouble.
Je veux dire, si ça ne pose pas trop de problème.
No, no. It's fine.
Non, Non. C'est bon.
It's a vintage set.
C'est un set vintage.
It took me a couple of years to collect them all.
Ça m'a pris deux ans pour toutes les rassembler.
Near mint.
Presque neuves,
Slight foxing around the edges, but...
un peu pliées aux bords mais...
We got a hit. A 67% match.
On a quelque chose. Correspondance à 67 pour cent.
Wait. Cross match, 79%.
Correspondance de poids, 79 pour cent.
Location?
Lieu ?
Stuttgart, Germany. 28 Königstrasse.
- Stuttgart, En Allemagne. 28, Königstrasse.
He's not exactly hiding.
- Il ne se cache pas vraiment.
Captain,
- Capitaine,
you're up.
à vous.
Kneel before me.
À genoux devant moi !
I said
J'ai dit
kneel!
À genoux !
Is not this simpler?
Ce n'est pas plus simple ?
Is this not your natural state?
N'est-ce pas là votre état naturel ?
It's the unspoken truth of humanity,
C'est la vérité cachée sur l'humanité,
that you crave subjugation.
Vous avez un grand besoin de soumission.
The bright lure of freedom diminishes your life's joy
L'illusion brillante de liberté diminue votre joie de vivre
in a mad scramble for power,
dans une course folle pour le pouvoir,
for identity.
et l'identité.
You were made to be ruled.
Vous avez été créé pour être jugé.
In the end,
En fin de compte,
you will always kneel.
vous vous agenouillerez toujours.
Not to men like you.
Pas devant des hommes comme vous.
There are no men like me.
- Il n'y a pas d'hommes comme moi.
There are always men like you.
- Il y a toujours des Hommes comme vous.
Look to your elder, people.
Regardez votre aîné
Let him be an example.
laissons-le être un exemple
You know, the last time I was in Germany,
Vous savez, la dernière fois que je suis allé en Allemagne
and saw a man standing above everybody else,
et que j'ai vu un homme s'élever au-dessus des autres,
we ended up disagreeing.
- nous sommes tombés en désaccord.
The soldier.
- Le soldat.
The man out of time.
L'homme d'un autre temps
I'm not the one who's out of time.
- Ce n'est pas moi qui suis d'un autre temps.
Loki, drop the weapon and stand down.
Loki, lâchez votre arme et ne bougez plus.
Kneel.
À genoux.
Not today!
Pas aujourd'hui !
The guy's all over the place.
Ce gars est partout !
Agent Romanoff You miss me?
Agent Romanoff, je vous ai manqué ?
Make your move, Reindeer Games.
À vous de jouer
Good move.
Bien joué.
Mr Stark.
- M. Stark.
Captain.
- Capitaine.
Is he saying anything?
- A-t-il dit quelque chose ?
Not a word.
- Pas un mot.
Just get him here. We're low on time.
Amenez-le-nous. Nous avons peu de temps.
I don't like it.
Je n'aime pas ça.
What, Rock of Ages giving up so easily?
Quoi ? Que l'homme préhistorique se rende si facilement ?
I don't remember it being that easy.
Je ne me souvenais pas que cela était si facile.
This guy packs a wallop.
Ce gars cache quelque chose.
Still, you are pretty spry for an older fellow.
Pourtant vous vous êtes bien défendu pour un vieux
What's your thing, Pilates?
C'est quoi votre truc ? Pilate ?
What?
Quoi ?
It's like calisthenics.
C'est comme de la gymnastique.
You might have missed a couple of things
Vous avez manqué quelques trucs,
doing time as a Capsicle.
vous savez, pendant votre temps de congélation.
Fury didn't tell me he was calling you in.
Fury ne m'a pas dit qu'il vous appelait sur ce coup.
Yeah, there's a lot of things Fury doesn't tell you.
Oui, il y a beaucoup de choses que Fury ne vous dit pas.
Where's this coming from?
D'où ça vient ça ?
What's the matter? Are you scared of a little lightning?
Qu'est-ce qu'il y a ? Effrayé par un petit éclair ?
I'm not overly fond of what follows.
Je ne suis pas particulièrement fan de ce qu'ils annoncent.
What are you doing?
Qu'est-ce que vous faites ?
And now there's that guy.
- Et maintenant il y a ce gars.
Another Asgardian?
- Un autre Asgardien ?
- That guy's a friendly? - Doesn't matter.
- Ce gars est un allié ? - Aucune importance.
If he frees Loki or kills him, the Tesseract's lost.
S'il libère Loki ou qu'il le tue, le Tesseract est perdu.
Stark, we need a plan of attack!
- Stark, Il nous faut un plan d'attaque !
I have a plan. Attack.
- J'ai un plan. L'attaque.
I'd sit this one out, Cap.
- Je m'assoirais à votre place, Cap.
I don't see how I can.
- Je ne vois pas comment je pourrais.
These guys come from legend. They're basically gods.
Ces gars viennent de légendes. Se sont des Dieux.
There's only one God, ma'am.
Il n'y a qu'un Dieu Madame.
And I'm pretty sure he doesn't dress like that.
Et je ne pense pas qu'il s'habille comme ça.
Where is the Tesseract?
- Ou est le Tesseract ?
I missed you, too.
- Tu m'as manqué aussi.
Do I look to be in a gaming mood?
- Ai-je l'air d'être d'humeur à jouer ?
You should thank me.
- Tu devrais me remercier.
With the Bifrost gone, how much dark energy
Sans le Bifrost, quelle quantité de sombres énergies
did the All father have to muster to conjure you here
Allfather a dû rassembler pour te transporter ici ?
to your precious Earth?
Ta précieuse Terre.
I thought you dead.
Je te croyais mort.
Did you mourn?
- M'as-tu pleuré ?
We all did. Our father...
- Nous l'avons tous fait. Notre père...
Your father.
- Ton père.
He did tell you my true parentage, did he not?
Il t'a bien avoué ma véritable lignée, n'est-ce pas ?
We were raised together.
Nous fûmes élevés tous les deux.
We played together, we fought together.
Nous avons joué ensembles. Combattu ensemble.
Do you remember none of that?
- As-tu donc oublié tout ça ?
I remember a shadow.
- Je me souviens d'une ombre...
Living in the shade of your greatness.
vivre dans l'ombre de ta grandeur.
I remember you tossing me into an abyss.
Je me souviens de toi me jetant dans l'abysse
I, who was, and should be, king!
J'étais celui qui devait devenir Roi !
So you take the world I love as a recompense
Alors tu as pris le monde que j'aime en récompense
for your imagined slights?
d'un affront imaginaire ?
No. The Earth is under my protection, Loki.
Non. La Terre est sous ma protection, Loki.
And you're doing a marvellous job with that.
Et tu fais un travail remarquable à ce sujet.
The humans slaughter each other in droves
Les humains se massacrent les uns les autres
while you idly fret.
en masse, alors que tu idéalise la menace
I mean to rule them, as why should I not?
J'ai l'intention des les gouverner. C'est pourquoi je ne devrais pas...
You think yourself above them?
Te croire au-dessus d'eux ?
Well, yes.
Bien, Oui.
Then you miss the truth of ruling, brother.
Alors tu as manqué la vérité sur le fait de gouverner, mon frère.
A throne would suit you ill.
Un trône te rendrait malade.
I've seen worlds you've never known about!
J'ai vu des mondes dont tu n'as jamais rien su.
I have grown, Odinson, in my exile.
J'ai mûri, Fils d'Odin, pendant mon exil.
I have seen the true power of the Tesseract,
J'ai vu le vrai pouvoir du Tesseract.
and when I wield it...
Et quand je le manierai...
Who showed you this power?
Qui t'a montré son pouvoir ?
Who controls the would-be king?
Qui contrôle le soi-disant Roi ?
- I am a king! - Not here!
- Je suis le roi ! - Pas ici !
You give up the Tesseract!
Abandonne le Tesseract !
You give up this poisonous dream!
Abandonne ce rêve empoisonné !
You come home.
Reviens à la maison.
I don't have it.
Je ne l'ai pas.
You need the Cube to bring me home.
Tu as besoin du cube pour me ramener à la maison
But I've sent it off, I know not where.
mais je l'ai envoyé ailleurs. Je ne sais pas où.
You listen well, brother.
Écoute-moi bien, mon frère.
I'm listening.
J'écoute.
Do not touch me again.
- Ne me touchez plus jamais.
Then don't take my stuff.
- Alors ne me pique pas mes affaires.
You have no idea what you're dealing with.
Vous n'avez aucune idée de ce dont vous avez à faire.
Shakespeare in the Park?
Euh... Shakespeare au parc ?
Doth Mother know you wear-eth her drapes?
Madame votre mère sait-elle que vous portez ses drapés
This is beyond you, metal man.
Cela vous dépasse, Homme de métal.
Loki will face Asgardian justice.
Loki affrontera la justice Asgardienne.
He gives up the Cube, he's all yours. Until then,
S'il abandonne le cube et il est tout à toi. Mais pour l'instant,...
stay out of the way.
Ne reste pas dans le chemin.
Tourist.
Touriste.
Okay.
Ok
Power at 400% capacity.
Armure à 400% de ses capacités.
How about that?
-C'est pas mal.
Hey!
Hé !
That's enough.
Ça suffit !
Now, I don't know what you plan on doing here.
Bon, je ne sais pas ce que vous prévoyiez de faire.
I've come here to put an end to Loki's schemes.
Je suis venu mettre un terme aux desseins de Loki !
Then prove it. Put that hammer down.
Alors prouvez-le ! Posez ce marteau.
Yeah... No.
Ouais ! Non !
Bad call. He loves his hammer.
Mauvaise idée. Il adore son marteau.
You want me to put the hammer down?
Vous voulez que je pose ce marteau à terre ?
Are we done, here?
C'est fini ?
In case it's unclear,
Au cas où ça ne serait pas clair,
if you try to escape,
si vous essayez de vous échapper
if you so much as scratch that glass,
ou même de rayer ce verre.
it's 30,000 feet straight down in a steel trap.
Trente mille pieds, jusqu'au sol dans un piège d'acier.
You get how that works?
Vous voyez comment ça marche ?
Ant, boot.
Fourmi. Botte.
It's an impressive cage.
C'est une cage impressionnante.
Not built, I think, for me.
Pas construite, je pense, pour moi.
Built for something a lot stronger than you.
Conçue pour quelqu'un de beaucoup plus fort que vous.
Oh, I've heard.
J'en ai entendu parler.
A mindless beast.
La bête écervelée,
Makes play he's still a man.
joue les hommes.
How desperate are you,
À quel point êtes-vous désespéré ?
that you call on such lost creatures to defend you?
Vous appelez ses créatures perdues pour vous aider.
How desperate am I?
À quel point je suis désespéré ?
You threaten my world with war.
Vous menacez mon monde de guerre.
You steal a force you can't hope to control.
Vous volez une force que vous ne pouvez espérer contrôler.
You talk about peace, and you kill because it's fun.
Vous parlez de guerre et paix et tuez parce que c'est amusant.
You have made me very desperate.
Vous m'avez beaucoup désespéré.
You might not be glad that you did.
Vous ne devriez pas être content de vous.
It burns you to have come so close.
Vous aimeriez en être aussi proche
To have the Tesseract, to have power,
D'avoir le Tesseract, d'avoir le pouvoir,
unlimited power.
un pouvoir illimité.
And for what?
Et pour quoi ?
A warm light for all mankind to share.
Un monde que tout le genre humain partagerait
And then to be reminded what real power is.
Et ensuite, pour être rappelé ce que le vrai pouvoir est.
Well, let me know if "real power" wants a magazine or something.
- Et bien laissez-moi savoir si le vrai pouvoir veut un magazine ou quelque chose.
He really grows on you, doesn't he?
- Il fait froid dans le dos. Non ?
Loki's gonna drag this out.
- Loki va faire traîner ça donc...
So, Thor, what's his play?
- Alors, Thor, a quoi il joue ?
He has an army called the Chitauri.
- Il a une armée appelée les Chitauris,
They're not of Asgard, nor any world known.
Ils ne viennent ni d'Asgard, ni d'aucun monde connu.
He means to lead them against your people.
Il veut les diriger contre votre peuple.
They will win him the Earth,
Ils gagneront la Terre.
in return, I suspect, for the Tesseract.
- Revenir, je suspecte, pour le Tesseract.
An army
- Une armée,
from outer space.
- venue de l'espace.
So, he's building another portal.
- Donc il construit un autre portail.
That's what he needs Erik Selvig for.
C'est pour ça qu'il avait besoin d'Erik Selvig.
Selvig?
Selvig ?
- He's an astrophysicist. - He's a friend.
- C'est un astrophysicien. - C'est un ami.
Loki has him under some kind of spell,
Loki lui a jeté une sorte de pouvoir pour le contrôler.
along with one of ours.
Ainsi qu'à l'un des nôtres.
I want to know why Loki let us take him.
J'aimerais savoir pourquoi Loki nous a laissé l'attraper.
He's not leading an army from here.
Il ne dirige pas une armée d'ici.
I don't think we should be focusing on Loki.
Je ne crois pas qu'il faille nous concentrer sur Loki.
That guy's brain is a bag full of cats.
Le cerveau de ce gars est comme un sac plein de chats.
You could smell crazy on him.
il sent la folie.
Have care how you speak.
Faite attention à ce que vous dites
Loki is beyond reason, but he is of Asgard.
Loki a perdu la raison, mais il est d'Asgard,
And he is my brother.
et il est toujours mon frère.
He killed 80 people in two days.
Il a tué quatre-vingt personnes en deux jours.
He's adopted.
- Il est adopté.
I think it's about the mechanics.
- Je pense que c'est de la mécanique.
Iridium... What do they need the iridium for?
Iridium, pourquoi ont-il besoin d'Iridium ?
It's a stabilising agent.
C'est un agent stabilisant.
I'm just saying, pick a weekend.
Je dis juste, choisissez un week-end.
I'll fly you to Portland.
Je passe vous prendre à Portland.
Keep love alive.
Garder notre amour intact.
It means the portal won't collapse on itself
Ça veut dire que le portail ne s'effondrera pas
like it did at S.H.I.E.L.D.
sur lui-même, comme il l'a fait au SHIELD.
No hard feelings, Point Break. You've got a mean swing.
Sans rancune "Point Break", tu as un méchant swing.
Also, it means the portal can open as wide
Ça veut aussi dire que le portail peut rester ouvert
and stay open as long, as Loki wants.
aussi large, et aussi longtemps que le souhaite Loki.
Raise the mizzenmast. Jib the topsails.
Larguer les amares. Hisser la grand voile.
That man is playing Galaga.
Ce gars joue à Galaga !
He thought we wouldn't notice, but we did.
Il pensait qu'on n'allait pas remarquer mais si.
How does Fury even see these?
- Comment Fury arrive t'il à voir ceux-là ?
He turns.
- Il se tourne.
Sounds exhausting.
Ça a l'air épuisant.
The rest of the raw materials,
Le reste des matières premières,
Agent Barton can get his hands on pretty easily.
l'agent Barton peut l'avoir facilement.
The only major component he still needs
Seulement les composants majeurs.
is a power source of high-energy density.
Il a toujours besoin d'une source d'énergie à haute densité.
Something to kick-start the Cube.
Quelque chose pour démarrer le cube.
When did you become an expert in thermonuclear astrophysics?
Quand êtes-vous devenu un expert en astrophysique thermonucléaire ?
The packet, Selvig's notes, the extraction theory papers.
Les notes de Selvig sur la théorie de l'extraction.
Am I the only one who did the reading?
Je suis le seul qui est tout lu ?
Does Loki need any particular kind of power source?
Loki a t'il besoin d'une source d'énergie en particulier ?
He would have to heat the Cube to 120-million Kelvin
Il doit chauffer le cube à cent vingt millions de degrés Kelvin
just to break through the Coulomb barrier.
juste pour passer la barrière de Coulomb.
Unless Selvig has figured out how to stabilise
À moins que Selvig ait trouvé un moyen de stabiliser
the quantum tunnelling effect.
l'effet de tunnel quantique.
Well, if he could do that,
Bien, s'il peut faire ça,
he could achieve heavy ion fusion at any reactor on the planet.
il peut accomplir la fusion des ions lourds dans n'importe quel réacteur de la planète.
Finally, someone who speaks English.
Voilà enfin quelqu'un qui parle Français.
Is that what just happened?
- C'est ce qui vient de se passer.
It's good to meet you, Dr Banner.
- Ravi de vous rencontrer, Dr Banner.
Your work on antielectron collisions is unparalleled.
Votre travail sur la collision des antiélectrons est inégalable.
And I'm a huge fan of the way you lose control
Et je suis un grand fan de la façon dont vous perdez le contrôle
and turn into an enormous green rage-monster.
et devenez un énorme monstre vert de rage.
Thanks.
Merci.
Dr Banner is only here to track the Cube.
Dr Banner est seulement là pour trouver le cube.
I was hoping you might join him.
- J'espérais que vous vous joindriez à lui.
I would start with that stick of his.
- Commençons par son bâton.
It may be magical,
Il est peut-être magique mais son fonctionnement
but it works an awful lot like a HYDRA weapon.
ressemble beaucoup aux armes de l'Hydra.
I don't know about that, but it is powered by the Cube.
Je ne sais pas si c'est le cas, mais sa puissance est fournie par le cube.
And I would like to know how Loki used it
Et j'aimerais savoir comment Loki l'a utilisé pour changer deux des plus
to turn two of the sharpest men I know
brillants hommes que je connaisse
into his personal flying monkeys.
en ses singes volants personnels.
Monkeys? I do not understand.
- Singe ? Je ne comprends pas.
I do.
- Moi si !
I understood that reference.
J'ai compris la référence.
Shall we play, Doctor?
- On va jouer, Docteur ?
This way, sir.
- Par ici, Monsieur.
The gamma readings are definitely consistent
Les radiations Gamma sont incontestablement
with Selvig's reports of the Tesseract.
cohérentes avec les notes de Selvig sur le Tesseract.
But it's going to take weeks to process.
Mais ça va prendre des semaines pour fonctionner.
If we bypass their mainframe
Si on contourne leur système
and direct route to the Homer cluster,
Et qu'on dirige en directe sur le cluster d'Homère
we can clock this at around 600 teraflops.
on peut faire tourner ça sur 600 teraflops.
All I packed was a toothbrush.
Tout ce que j'ai emmené, c'est une brosse à dents.
You know, you should come by Stark Tower sometime.
Vous savez, vous devriez passer à la Stark Tower un jour.
Top ten floors, all R&D.
Les dix derniers étages, tout en Recherche et Développement.
You'd love it. It's Candy Land.
Vous adoreriez. C'est le pays du bonheur.
Thanks, but the last time I was in New York,
Merci, mais la dernière fois que je suis venu à New-York
I kind of broke Harlem.
j'ai quasiment détruit Harlem.
Well, I promise a stress-free environment.
Bien, Je vous promets un environnement sans stress.
No tension, no surprises.
Sans tension. Sans surprises.
- Hey! - Nothing?
- Rien ?
Are you nuts?
- Etes-vous cinglé ?
Jury's out.
Pas vraiment.
You really have got a lid on it, haven't you?
Vous avez réellement le contrôle ?
What's your secret?
C'est quoi votre secret ?
Mellow jazz, bongo drums, huge bag of weed?
Jazz Mellow ? Tambours Bongos ? Énormes sacs d'herbe ?
Is everything a joke to you?
Tout est sujet à rire pour vous ?
Funny things are.
- Les choses drôles le sont
Threatening the safety of everyone on this ship
- Menacer la sécurité de toutes les personnes sur ce vaisseau
isn't funny.
n'est pas amusant.
No offence, Doc.
Sans vous offenser, Docteur.
It's all right, I wouldn't have come aboard
Non, Ça... Ça va. Je ne serais pas monté à bord si je ne pouvais pas
if I couldn't handle pointy things.
supporter les objets pointus.
You're tip-toeing, big man. You need to strut.
Vous marchez sur la pointe des pieds, mon grand. Vous devriez vous pavaner.
And you need to focus on the problem, Mr Stark.
Et vous vous devriez vous concentrer sur le problème, M. Stark.
Do you think I'm not?
Vous pensez que je ne le fais pas ?
Why did Fury call us in? Why now? Why not before?
Pourquoi Fury a-t-il fait appel à nous ? Pourquoi maintenant ? Pourquoi pas avant ?
What isn't he telling us?
Qu'est-ce qu'il nous cache ?
I can't do the equation unless I have all the variables.
Je ne peux pas résoudre l'équation si je n'ai pas toutes les variables.
You think Fury's hiding something?
Vous pensez que Fury nous cache quelque chose ?
He's a spy. Captain, he's "the" spy.
C'est un espion .Capitaine, Il est l'espion.
His secrets have secrets.
Ses secrets sont secrets.
It's bugging him, too. Isn't it?
Ça le dérange lui aussi, pas vrai ?
Doctor?
Docteur ?
"A warm light for all mankind."
Un monde libre pour tout le genre humain,
Loki's jab at Fury about the Cube.
a dit Loki à Fury au sujet du cube.
I heard it.
- Oui, j'ai entendu.
I think that was meant for you.
- Bien, je pense que c'était pour vous.
Even if Barton didn't tell Loki about the tower,
Même si Barton n'a rien dit à Loki sur la tour,
it was still all over the news.
il saura tout par les infos.
The Stark Tower? That big, ugly
La Stark Tower ? Ce grand et affreux...,
building in New York?
building a New York ?
It's powered by an arc reactor, a self-sustaining energy source.
Elle est alimentée par les réacteurs arc de Stark, auto alimentés en énergie renouvelable.
That building will run itself for, what, a year?
Ce building marchera tout seul pour combien... un an ?
It's just the prototype.
C'est juste un prototype.
I'm kind of the only name in clean energy right now.
Je suis à peu près le seul nom dans l'énergie propre actuellement.
That's what he's getting at.
C'est ce qu'il veut dire.
So, why didn't S.H.I.E.L.D. bring him in on the Tesseract project?
Alors pourquoi le SHIELD ne lui a pas apporté le projet sur le Tesseract ?
What are they doing in the energy business
Je veux dire... que font-ils dans le business de l'énergie
in the first place?
à la base ?
I should probably look into that once my decryption programme
Je devrais sûrement regarder ça une fois que mon programme de
finishes breaking into all of S.H.I.E.L.D.'s secure files.
décryptage aura fini de pénétrer dans les dossiers sécurisés du SHIELD.
I'm sorry. Did you say...
Pardon, vous avez dit ?
In a few hours, I'll know every dirty secret
En quelques heures je connais tout les secrets dérangeant
S.H.I.E.L.D. has ever tried to hide.
secrets que le SHIELD a essayé de nous cacher.
Blueberry?
Blueberry ?
Yet you're confused about why they didn't want you around.
Et vous vous demandez pourquoi ils ne voulaient pas de vous.
An intelligence organisation that fears intelligence?
Une organisation d'intelligence qui craint l'intelligence ?
Historically, not awesome.
Historiquement impossible.
I think Loki's trying to wind us up.
Je pense que Loki essaye de nous taper sur les nerfs.
This is a man who means to start a war
C'est un homme qui veut déclencher une guerre, et
and if we don't stay focused, he'll succeed.
si nous ne restons pas concentrés, il réussira.
We have orders. We should follow them.
Nous avons des ordres. Nous devrions les suivre.
Following's not really my style.
Suivre n'est pas vraiment mon style.
And you're all about style, aren't you?
Et chez vous tout est question de style, non ?
Of the people in this room,
Parmi les gens dans cette pièce,
which one is, A, wearing a spangly outfit,
lequel A) Porte un uniforme ridicule
and, B, not of use?
et B) Ne sert à rien ?
Steve, tell me none of this smells a little funky to you.
Steve, ne me dites pas que vous ne trouvez pas que toute cette histoire sent bizarre ?
Just find the Cube.
Contentez-vous de trouver le cube.
That's the guy my dad never shut up about?
C'est ça le gars dont mon père ne pouvait jamais arrêter de parler ?
I'm wondering if they shouldn't have kept him on ice.
Je me demande s'ils n'auraient pas dû le laisser dans la glace.
The guy's not wrong about Loki.
Il n'a pas tort au sujet de Loki,
He does have the jump on us.
il a de l'avance sur nous.
What he's got is an Acme dynamite kit.
Ce qu'il a c'est une dynamite ACME en kit.
It's going to blow up in his face.
Ça va lui exploser au visage
And I'm going to be there when it does.
et je serai là quand ça se passera.
Yeah. I'll read all about it.
Et je lirai tout sur ça.
Or you'll be suiting up with the rest of us.
Ou vous mettrez votre costume comme les autres.
You see, I don't get a suit of arm our.
Vous voyez. Je n'ai pas de costume en métal.
I'm exposed. Like a nerve.
Je suis exposé, comme un nerf.
It's a nightmare.
- C'est un cauchemar.
I've got a cluster of shrapnel trying every second
- Vous savez, j'ai un fragment de shrapnel qui essaye à chaque seconde
to crawl its way into my heart.
de se frayer un chemin vers mon coeur.
This stops it.
C'est ça qui l'arrête.
This little circle of light, it's part of me now,
Ce petit cercle lumineux. C'est une part de moi maintenant.
not just arm our.
Pas seulement une armure.
It's a terrible privilege.
- C'est un privilège terrible.
- But you can control it. - Because I learned how.
- Mais vous le contrôlez. - Parce que j'ai appris à le faire.
It's different.
- C'est différent.
Hey, I read all about your accident.
Hé. J'ai tout lu sur votre accident.
That much gamma exposure should have killed you.
Autant d'exposition aux gammas auraient dû vous tuer.
So you're saying that the Hulk...
Donc vous dites que Hulk,
The other guy saved my life?
L'autre, m'a sauvé la vie ?
That's nice.
C'est sympa.
It's a nice sentiment. Saved it for what?
C'est un beau sentiment. La sauver pour... quoi ?
I guess we'll find out.
Je pense que nous le découvrirons
You may not enjoy that.
- Vous pourriez ne pas aimer ça.
And you just might.
- Et vous pourriez.
As soon as Loki took the doctor,
Aussitôt que Loki a pris le Docteur Selvig
we moved Jane Foster.
nous avons déplacé Jane Foster.
They've got an excellent observatory in Tromsø.
Nous avons un excellent observatoire à Traunsee.
She was asked to consult there very suddenly yesterday.
Elle a été demandée comme consultante là-bas très soudainement hier.
Handsome fee, private plane, very remote.
De bons honoraires, un avion privé, très éloignée
She'll be safe.
- Elle y sera en sécurité.
Thank you.
- Merci.
It's no accident, Loki taking Erik Selvig.
Le fait que Loki utilise Erik Selvig n'est pas un accident.
I dread what he plans for him once he's done.
Je redoute ce qu'il a prévu pour lui une fois fini.
Erik is a good man.
- Erik est un Homme bien.
He talks about you a lot.
- Il parle beaucoup de vous.
You changed his life.
Vous avez changé sa vie.
You changed everything around here.
Vous avez tout changé ici.
They were better as they were.
Les choses étaient mieux telles qu'elles étaient avant.
We pretend on Asgard that we're more advanced
Nous nous prétendons plus avancés à Asgard, mais nous...
but we come here, battling like bilge snipe.
nous venons ici batailler comme des Bilge snipes.
- Like what? - Bilge snipe.
- Comme quoi ? - Bilge snipes. Bous savez ?
You know, huge, scaly, big antlers.
Gigantesques, des écailles, grandes cornes...
- You don't have those? - I don't think so.
- Vous n'avez point de ses créatures ? - Je ne crois pas.
Well, they are repulsive.
Elles sont repoussantes et
And they trample everything in their path.
elles piétinent tout sur leur passage.
When I first came to Earth, Loki's rage followed me here,
La première fois que je suis venu sur Terre, la rage de
and your people paid the price.
Loki m'a suivi ici et votre peuple en a payé le prix.
And now, again.
Et maintenant,
In my youth, I courted war.
je vous amène encore la guerre.
War hasn't started yet.
La guerre n'a pas encore commencé.
You think you could make Loki tell us
Vous pensez que vous pouvez faire dire à Loki
where the Tesseract is?
ou est le Tesseract ?
I do not know. Loki's mind is far afield.
Je ne sais pas. L'esprit de Loki est très loin.
It's not just power he craves, it's vengeance, upon me.
Ce n'est pas seulement le pouvoir qu'il recherche, c'est sa vengeance contre moi.
There's no pain would prise his need from him.
Il n'est aucune souffrance qui lui arracherait ce besoin.
A lot of guys think that
Beaucoup de personnes pensent ça,
until the pain starts.
jusqu'à ce que la douleur s'arrête.
What are you asking me to do?
Que me demandez-vous de faire ?
I'm asking, what are you prepared to do?
Je vous demande ce que vous êtes prêt à faire.
Loki is a prisoner.
Loki est un prisonnier.
Then why do I feel like he's the only person on this boat
Alors pourquoi je sens qu'il est la seule
that wants to be here?
personne sur ce navire qui ait envie d'être ici ?
There's not many people who can sneak up on me.
Il n'y a pas beaucoup de gens qui peuvent se cacher de moi.
But you figured I'd come.
Mais vous saviez que je viendrais ?
After.
Après.
After whatever tortures Fury can concoct,
Après toutes les tortures que Fury peut concocter
you would appear as a friend, as a balm.
Vous seriez apparue comme une amie, comme un baume.
And I would cooperate.
Et j'aurais coopéré.
I want to know what you've done to Agent Barton.
Je veux savoir ce que vous avez fait à l'Agent Barton.
I would say I've expanded his mind.
Je dirais que je lui ai ouvert l'esprit.
And once you've won,
Et une fois que vous avez gagné ?
what happens to his mind?
Qu'arrive-t-il à son esprit ?
Is this love, Agent Romanoff?
Serait-ce de l'amour, Agent Romanoff ?
Love is for children. I owe him a debt.
L'amour c'est bon pour les enfants. J'ai une dette envers lui.
Tell me.
Dites-moi tout.
Before I worked for S.H.I.E.L.D... I...
Avant que je travaille pour le SHIELD, je...
Well, I made a name for myself.
Je me suis fait un nom.
I have a very specific skill set.
J'avais des capacités très spécifiques.
I didn't care who I used it for, or on.
Je me fichais de savoir pour qui ou sur qui je les utilisais.
I got on S.H.I.E.L.D.'s radar in a bad way.
Je suis apparu sur le radar du SHIELD de la mauvaise façon.
Agent Barton was sent to kill me.
Agent Barton a été envoyé pour me tuer.
He made a different call.
Il a fait un autre choix.
And what will you do if I vow to spare him?
Et que ferez-vous si je jure de l'épargner ?
Not let you out.
- Je ne vous laisserai pas sortir.
No, but I like this.
- Non. Mais j'aime ça.
Your world in the balance, and you bargain for one man.
Votre monde est dans la balance et vous négociez pour un seul Homme ?
Regimes fall every day.
Des régimes tombent chaque jour.
I tend not to weep over that. I'm Russian.
J'essaye de ne pas pleurer pour ça, je suis Russe,
Or I was.
ou je l'étais.
And what are you now?
- Et qu'êtes-vous maintenant ?
It's really not that complicated.
- Ça n'est vraiment pas aussi compliqué.
I got red in my ledger, I'd like to wipe it out.
J'ai des tâches les mains et j'aimerais les laver...
Can you?
Le pouvez-vous ?
Can you wipe out that much red?
Pouvez-vous effacer autant de sang ?
Dreykov's daughter,
La fille de Dreykov ?
São Paulo,
Sao Paulo ?
the hospital fire?
Le fichier de l'hôpital ?
Barton told me everything.
Barton m'a tout dit.
Your ledger is dripping. It's gushing red
Vos mains dégoulinent. Le sang jaillit.
and you think saving a man no more virtuous than yourself
Et vous pensez que sauver un Homme pas plus vertueux que vous
will change anything?
y changera quelque chose ?
This is the basest sentimentality.
C'est du sentimentalisme le plus primaire
This is a child at prayer.
C'est un voeu d'enfant.
Pathetic!
Pathétique.
You lie and kill
Vous mentez et tuez
in the service of liars and killers.
au service de menteurs et de tueurs.
You pretend to be separate, to have your own code,
Vous prétendez être indépendante, d'avoir votre propre code,
something that makes up for the horrors.
quelque chose pour compenser les horreurs.
But they are part of you.
Mais elles font partie de vous,
And they will never go away.
et ne partiront jamais.
I won't touch Barton, not until I make him kill you.
Je n'échangerai pas Barton ! Pas avant de l'avoir regardé vous tuer.
Slowly, intimately,
Lentement, intimement,
in every way he knows you fear.
de toutes les manières qu'il sait que vous craignez.
And then he'll wake just long enough to see his good work
Et ensuite, il se reprendra conscience juste assez longtemps pour contempler son beau travail.
and when he screams, I'll split his skull.
Et quand il sera en train de hurler, je lui fendrai le crâne.
This is my bargain, you mewling quim.
Voilà mon marché, petite idiote minaudant !
You're a monster.
Vous êtes un monstre !
Oh, no.
Non.
You brought the monster.
Vous avez amené le monstre.
So, Banner.
Alors, c'est Banner ?
That's your play.
C'est à vous de jouer.
What?
Quoi ?
Loki means to unleash the Hulk.
Loki prévoit de libérer Hulk.
Keep Banner in the lab. I'm on my way.
Gardez Banner au labo, j'arrive.
Send Thor as well.
Envoyer Thor également.
Thank you
Merci,
for your cooperation.
pour votre coopération.
What are you doing, Mr Stark?
Que faites-vous, M. Stark ?
Kind of been wondering the same thing about you.
Je me posais la même question à votre sujet.
You're supposed to be locating the Tesseract.
Vous êtes supposés localiser le Tesseract.
We are. The model's locked
C'est ce que nous faisons. Le modèle est verrouillé.
and we're sweeping for the signature now.
Nous scannons la signature maintenant.
When we get a hit,
Quand on aura réussi,
we'll have the location within half a mile.
on aura le lieu à moins d'un 1Km près.
Yeah, then you get your Cube back. No muss, no fuss.
Et vous retrouverez votre cube, pas de panique, pas d'agitation.
What is "Phase 2"?
C'est quoi la Phase 2 ?
Phase 2 is S.H.I.E.L.D. uses the Cube to make weapons.
La Phase 2, c'est le SHIELD qui utilise le cube pour faire des armes.
Sorry, computer was moving a little slow for me.
Désolé. L'ordinateur c'était un peu trop lent pour moi.
Rogers, we gathered everything related to the Tesseract.
Rogers, nous avons rassemblé tout ce qui avait un lien avec le Tesseract.
This does not mean that we're making...
Ce ne veut pas dire que nous...
I'm sorry, Nick.
- Désolé, Nick.
What were you lying?
Qu'étiez-vous en train de mentir ?
I was wrong, Director.
J'avais tort, Colonel.
The world hasn't changed a bit.
Le monde n'a pas changé du tout.
Did you know about this?
Vous saviez pour ça ?
You want to think about removing yourself
Vous pensez pouvoir vous retirer de
from this environment, Doctor?
cet environnement, Docteur ?
I was in Calcutta. I was pretty well removed.
J'étais à Calcutta. J'étais plutôt bien retiré.
Loki is manipulating you.
- Loki vous manipule.
And you've been doing what, exactly?
- Et vous, vous avez fait quoi exactement ?
You didn't come here because I bat my eyelashes at you.
Vous n'êtes pas venu parce que j'ai battu des cils.
Yes, and I'm not leaving
Oui, et je ne vais pas partir d'un cou
because suddenly you get a little twitchy.
parce que vous devenez un peu nerveux.
I'd like to know why S.H.I.E.L.D.
J'aimerais savoir pourquoi le SHIELD utilise le Tesseract
is using the Tesseract to build weapons of mass destruction.
pour fabriquer des armes de destructions massives.
Because of him.
À cause de lui.
Last year, Earth had a visitor from another planet
- L'an dernier, la Terre a eu un visiteur d'une autre planète.
who had a grudge match that level led a small town.
Qui a pris pour cible et rasé une petite ville.
We learned that not only are we not alone
Nous avons appris que non seulement nous ne sommes pas
but we are hopelessly, hilariously, outgunned.
seuls mais que nous sommes désespérément, ridiculement sous armés.
My people want nothing but peace with your planet.
- Mon peuple ne souhaite rien d'autre que la paix avec votre planète.
But you're not the only people out there, are you?
Mais vous n'êtes pas les seules personnes dehors, n'est-ce pas ?
And you're not the only threat.
Et vous n'êtes pas la seule menace.
The world's filling up with people who can't be matched,
Le monde se remplit de gens qui ne peuvent pas être fichés.
that can't be controlled.
- Ils ne peuvent pas être contrôlés.
Like you controlled the Cube?
- Comme vous contrôlez le cube ?
Your work with the Tesseract
Votre travaille avec le Tesseract
is what drew Loki to it, and his allies.
est ce qui a amené Loki à lui, et ses alliés.
It is a signal to all the realms
C'est le signal pour tous les royaumes que
that the Earth is ready for a higher form of war.
la Terre est prête pour une forme de guerre plus élevée.
A higher form?
Plus élevée ??
You forced our hand.
Vous nous avez forcé la main.
We had to come up with something.
Nous devions faire quelque chose.
A nuclear deterrent.
Une dissuasion nucléaire.
Because that always calms everything right down.
Parce que ça calme toujours les choses.
Remind me again how you made your fortune, Stark.
Rappelez-moi comment vous avez fait fortune, Stark ?
I'm sure if he still made weapons, Stark would be neck-deep...
Je suis sûr que s'il faisait encore des armes, Stark serait plus impliqué...
Hold on. How is this now about me?
Attendez, attendez. Pourquoi on parle de moi maintenant ?
I'm sorry, isn't everything?
Je suis désolé ? Tout ne tourne pas autour de vous ?
I thought humans were more evolved than this.
Je pensais que les Humains étaient plus évolués que cela.
Excuse me, did we come to your planet and blow stuff up?
Excusez-moi, sommes-nous venus sur votre planète pour exploser des trucs ?
You treat your champions with such mistrust.
Vous n'avez vraiment pas confiance alors ?
Are you boys really that naïve??
Etes-vous vraiment si naïf ?
S.H.I.E.L.D. monitors potential threats.
Le SHIELD surveille toute menace potentielle.
Captain America's on threat watch?
- Capitaine America est une menace pour vous ?
We all are.
- Nous le sommes tous.
Wait, you're on that list?
Attendez vous êtes sur la liste ?
Are you above or below angry bees?
Vous êtes au-dessus ou au-dessous d'une abeilles en colère?
Stark, so help me God, if you make one more wisecrack...
Stark pour l'amour de dieu, si vous faites encore une boutade ...
Threat! Verbal threat. I feel threatened.
Menace! Menace verbale. Je me sens menacé.
- Show some respect. - Respect what?
- Un peu de respect. - Respecter quoi
Transport Six-Six-Bravo, please relay confirm codes.
Transporteur 6 Bravo. Je n'ai pas reçu votre code.
I've got you on the computer, but not on the day log.
Pourquoi votre vol n'est pas répertorié dans le journal de vol ?
What is your haul? Over.
Quel eset votre message. Terminé.
Arms and ammunition. Over.
Armes et munitions.
You speak of control, yet you court chaos.
Vous parlez de contrôle mais vous apportez le chaos.
That's his M.O., isn't it?
C'est son mode opératoire, non ?
I mean, what are we, a team?
Je veux dire, on est quoi ? Une équipe ?
No, we're a chemical mixture that makes chaos.
Non, Non, Non. Nous sommes un mélange chimique qui apporte le chaos.
We're a time bomb.
On est une bombe à retardement !
You need to step away.
Vous devriez vous calmer.
Why shouldn't the guy let off a little steam?
Pourquoi vous ne lâcheriez-vous pas un peu de vapeur ?
You know damn well why. Back off!
Vous savez très bien pourquoi ! Lâchez-moi !
I'm starting to want you to make me.
Je commence à vouloir que vous me forciez.
Yeah. Big man in a suit of arm our.
Oui, le grand homme dans son armure.
Take that off, what are you?
Enlevez-la et qu'êtes-vous ?
Genius, billionaire, playboy, philanthropist.
Un génie, milliardaire, playboy, philanthrope.
I know guys with none of that worth ten of you.
Je connais des gars sans rien de tout ça qui en valent 10 comme vous.
I've seen the footage.
J'ai vu les vidéos.
The only thing you really fight for is yourself.
La seule chose pour laquelle vous vous battez c'est vous-même.
You're not the guy to make the sacrifice play,
Vous n'êtes pas le gars qui se sacrifie,
to lay down on a wire and let the other guy crawl over you.
pour se coucher sur un barbelé et laisser les autres ramper sur vous.
I think I would just cut the wire.
Je pense que je couperais juste le barbelé.
Always a way out.
Toujours une échappatoire.
You may not be a threat
Vous savez, vous n'êtes peut-être pas une menace, mais
but you better stop pretending to be a hero.
vous feriez mieux d'arrêter de prétendre être un héros
A hero? Like you?
Un héros, comme vous ?
You're a laboratory experiment, Rogers.
Vous êtes une expérience de labo, Rogers.
Everything special about you came out of a bottle.
Tout ce qui est spécial chez vous vient d'une bouteille.
Put on the suit. Let's go a few rounds.
Mettez votre costume et essayons quelques rounds.
You people are so petty and tiny.
- Vous autres êtes si mesquins et petits.
Yeah, this is a team.
- Oui, c'est un équipe.
Agent Romanoff, would you escort
Agent Romanoff, voulez-vous escorter
Dr Banner back to his...
le Dr Banner jusqu'à...
Where? You rented my room.
Où ça ? Vous louez ma chambre.
The cell was just in case...
- La cellule était juste là...
In case you needed to kill me.
- Au cas où vous auriez besoin de me tuer.
But you can't. I know, I tried.
Mais vous ne pouvez pas. Je le sais. J'ai essayé.
I got low. I didn't see an end.
J'étais au plus bas. Je n'en voyais plus le bout.
So, I put a bullet in my mouth, and the other guy spit it out.
Alors j'ai mis une balle dans ma bouche. et l'autre type l'a recrachée.
So I moved on.
Alors j'ai avancé.
I focused on helping other people. I was good.
Je me suis concentré sur l'aide aux autres personnes.
Until you dragged me back into this freak show
J'étais bien jusqu'à ce que vous me rameniez dans cette foire aux monstres,
and put everyone here at risk.
et mettiez tout le monde ici en danger.
You want to know my secret, Agent Romanoff?
Vous voulez connaître mon secret ? Agent Romanoff ?
You want to know how I stay calm?
Vous voulez savoir comment je reste calme ?
Dr Banner,
Dr Banner.
put down the sceptre.
Posez le sceptre.
Got it.
Qu'est-ce que c'est ?
Sorry, kids,
Désolé les enfants.
you don't get to see my party trick after all.
Vous ne verrez pas mon tour finalement...
You located the Tesseract?
Vous avez trouvé le Tesseract ?
I could get there fastest.
- Pas aussi vite.
The Tesseract belongs on Asgard. No human is a match for it.
- Le Tesseract appartient à Asgard, - Aucun humain ne peut l'utiliser.
- You're not going alone. - You're gonna stop me?
- Vous ne partirez pas seul ! - Vous allez m'en empêcher ?
Put on the suit, let's find out.
- Mettez votre armure et on verra.
I'm not afraid to hit an old man.
- Je n'ai pas peur de frapper un vieillard.
Put on the suit.
- Mettez votre costume.
Oh, my God.
Mon Dieu.
Yeah.
- Ouais.
All hands to stations.
Tout le monde en position
- Hill! - External detonation.
Hill ! C'est une explosion.
Number three engine is down.
Le moteur numéro 3 est mort.
We've been hit.
- On est touché.
- Can they get it running? - Fire in engine three!
- On peut le faire marché ? - Le moteur 3 est en feu.
Talk to me.
- Au rapport.
Turbine looks mostly intact
- La turbine a l'air intacte,
but it's impossible to get out there to make repairs
mais il est impossible d'aller réparer
while we're in the air.
tant que nous sommes dans les airs.
If we lose one more engine, we won't be.
Si on perd un moteur de plus, on y sera plus.
Somebody's got to get outside and patch that engine.
Quelqu'un doit sortir et réparer ce moteur.
- Stark, you copy that? - I'm on it.
Stark, vous avez reçu ça ? - Je suis sur le coup.
Coulson, initiate defensive lockdown in the detention section
- Coulson, engager le verrouillage défensif dans la section de détention
then get to the armoury.
puis rendez vous à l'armurerie.
Romanoff?
Romanoff ?
We're okay.
On va bien.
We're okay, right?
On va bien, hein ?
- Keep that engine down! - Yes, sir.
Gardez ce moteur éteint. Oui, monsieur.
Detention, wait for cameras to go dark.
Détention, coupez les caméras.
- Got it. - Stay close.
- C'est bon. - Restez proche.
Let's go, Level 4.
Allons-y, Niveau 4.
Engine three. I'll meet you there.
Moteur trois. On se retrouve là-bas.
Doctor?
Docteur.
You got to fight it. This is just what Loki wants.
Vous devez le combattre. C'est exactement ce que veut Loki.
Are you hurt?
Êtes-vous blessé?
We're going to be okay. All right?
Ça va aller, d'accord ?
I swear on my life, I will get you out of this.
Je vous jure sur ma vie que je vous sortirai de là.
You will walk away and never ever...
Vous sortirez et jamais...
Your life?
Votre vie ?
Bring the carrier about to a 1-8-0, heading south!
Nous nous sommes déplacés de 180° vers le sud.
- Take us to the water! - We're flying blind.
Amenez-nous à l'eau. Nous naviguons à l'aveugle.
Navigation's recalibrating after the engine failure.
Recalibrage de la navigation après la perte du moteur
Is the sun coming up?
- Le soleil est-il là ?
- Yes, sir. - Then put it on the left.
- Oui Monsieur. Alors laissez-le sur votre gauche.
Get us over water.
Sortez-nous de l'eau.
One more turbine goes down, and we drop.
Si une autre turbine se coupe on est perdu.
Thanks.
Merci.
Stark!
Stark !
Stark, I'm here!
- Stark, je suis là !
Good.
- Bien.
Let's see what we've got.
Voyons ce qu'on a.
I got to get this superconducting coolant system
Je dois remettre ce système de refroidissement
back online
des super conducteur en ligne
before I can access the rotors,
avant de pouvoir accéder aux rotors
work on dislodging the debris.
et déloger les débris.
and tell me which relays are in overload position.
moteur et que vous me disiez quels relais sont surchargés.
What does it look like in there?
Ça a l'air de quoi là-dedans ?
It seems to run on some form of electricity.
Ça a l'air de fonctionner avec une sorte d'électricité.
Well, you're not wrong.
Bien, vous n'avez pas tort.
We are not your enemies, Banner.
Nous ne sommes pas vos ennemis, Banner.
Try to think!
Essayez de penser.
Okay, the relays are intact.
Les relais sont intacts.
What's our next move?
- On fait quoi maintenant ?
Even if I clear the rotors,
- Même si je nettoie le rotor,
this thing won't re-engage without a jump.
ce truc ne se réengagera pas sans une poussée.
I'm going to have to get in there and push.
Je vais devoir aller là-dedans pour pousser.
If that thing gets up to speed, you'll get shredded.
Et bien si ce truc va à pleine vitesse vous serez pulvérisé.
That stator control unit can reverse the polarity
Alors restez au panneau de contrôle et inversez-la
long enough to disengage Maglev and that could...
polarité assez longtemps pour désengager les mag...
Speak English!
Parlez Français !
You see that red lever?
Vous voyez ce levier rouge ?
It will slow the rotors down long enough for me to get out.
Ça ralentira les rotors assez longtemps pour que je sorte.
Stand by it. Wait for my word.
Restez-y, attendez mon signal.
We need full evac on the lower hangar bay.
Il me faut une évacuation complète du pont inférieur.
Grenade!
Grenade.
We've got a perimeter breach!
- Brèche dans le périmètre.
Hostiles are in S.H.I.E.L.D. gear.
- L'ennemi a l'uniforme du SHIELD
Call-outs at every junction.
Appelez-nous après chaque jonction.
We have the Hulk and Thor on Research Level 4.
Nous avons Hulk et Thor dans le niveau de Recherche 4.
Levels 2 and 3 are dark.
Rien dans les niveaux 2 e t 3.
Sir, the Hulk will tear this place apart!
Monsieur, Hulk va tout démolir !
Get his attention.
Captez son attention.
Escort 6-0, proceed to Wishbone and engage hostile.
Escorteur, Six O procédure d'engagement de l'ennemi.
Don't get too close.
- Pas de trop près.
Copy.
- Reçu.
Target acquired.
Cible repérée.
Target engaged.
Cible engagée.
Target angry, target angry!
La cible se rapproche. La cible est en colère !
They're not getting through here, so what the hell...
Ils ne passent pas ici, alors qu'est-ce que ...
Engine one is now in shut-down.
Tous les moteurs sont coupés.
We are in an uncontrolled descent.
Nous sommes dans une descente non contrôlée.
Sir, we've lost all power in engine one.
Monsieur nous avons perdu toute la puissance du moteur un.
It's Barton. He took out our systems.
C'est Barton. Il a piraté notre système.
He's headed for the detention level.
Il se dirige vers le labo de détention.
Does anybody copy?
Quelqu'un me reçoit ?
This is Agent Romanoff.
Agent Romanoff.
I copy.
Bien reçu.
Yeah, I noticed.
- Oui, j'ai remarqué.
No!
Non !
Are you ever not going to fall for that?
Vas-tu un jour ne pas te laisser avoir par ça ?
The humans think us immortal.
Les humains nous croient immortels.
Should we test that?
Devrions-nous tester cette théorie ?
Move away, please.
Ecartez-vous je vous prie.
You like this?
Vous aimez ça ?
We started working on the prototype after you sent the Destroyer.
Nous avons commencé à travailler sur le prototype quand vous avez envoyé le Destroyer.
Even I don't know what it does.
Toutefois, je ne sais pas ce que ça fait.
Do you want to find out?
Vous voulez le découvrir ?
No!
Non !
Natasha?
Natasha...
You're going to lose.
Vous allez perdre.
Am I?
Vous pensez ?
It's in your nature.
C'est dans votre nature.
Your heroes are scattered.
Vos héros sont dispersés,
Your floating fortress falls from the sky.
votre forteresse volante tombe du ciel.
Where is my disadvantage?
- Où est mon désavantage ?
You lack conviction.
- Vous manquez de conviction.
I don't think I'm...
Je ne crois pas, je...
So, that's what it does.
Voilà donc ce que ça fait.
All hands to crash stations immediately.
Que tous le monde se prépare au crash de la station
I need a minute here!
- J'ai besoin d'une minute, ici !
Lever
Levier
now!
maintenant !
Help!
Au secours !
Sorry, boss.
Désolé patron.
The god rabbited.
Ils se sont sauvés.
Just stay awake.
Restez éveillés.
Eyes on me.
Regardez-moi !
No, I'm clocking out here.
- Non, c'est la fin pour moi.
Not an option.
- Ça n'est pas en option.
It's okay, boss.
Ça va aller patron.
This was never gonna work
Ça n'allait pas marcher...
if they didn't have something
S'ils n'avaient pas quelque chose
to...
pour...
Agent Coulson is down.
Agent Coulson à terre.
A medical team is on its way to your location.
- Une équipe médicale arrive sur les lieux.
They're here.
- Ils sont là.
They called it.
Il les appelait.
These were in Phil Coulson's jacket.
Elles étaient dans la veste de Phil Coulson.
I guess he never did get you to sign them.
Il n'a pas eu le temps de se les faire dédicacer.
We're dead in the air up here.
Nous sommes morts dans les airs.
Our communications, the location of the Cube,
Nos communications, l'emplacement du cube,
Banner, Thor...
Banner, Thor.
I got nothing for you.
Je n'ai rien pour vous.
I lost my one good eye.
J'ai perdu mon seul oeil valide.
Maybe I had that coming.
Peut-être que c'est de ma faute.
Yes,
Oui.
we were going to build an arsenal with the Tesseract.
Nous étions en train de faire un arsenal avec le Tesseract.
I never put all my chips on that number, though
Toutefois, je n'ai pas parié tous mes jetons là-dessus,
because I was playing something even riskier.
parce que je prévoyais quelque chose d'encore plus risqué.
There was an idea, Stark knows this,
Il y avait une idée, Stark le sait,
called the Avengers Initiative.
appelée "Vengeurs Initiative".
The idea was to bring together a group
L'idée était de rassembler un groupe
of remarkable people
de gens remarquables,
to see if they could become something more.
et voir s'ils pouvaient devenir plus.
To see if they could work together when we needed them to,
Voir s'ils pouvaient travailler ensemble quand nous en aurions besoin,
to fight the battles that we never could.
pour se battre dans les batailles où nous ne pourrions pas.
Phil Coulson died still believing in that idea.
Phil Coulson est mort en croyant toujours à cette idée,
In heroes.
aux héros.
Well,
Bien,
it's an old-fashioned notion.
c'est une notion dépassée.
You fell out of the sky.
Vous êtes tombés du ciel.
Did I hurt anybody?
- J'ai blessé quelqu'un ?
There's nobody around here to get hurt.
- Il n'y a personne à blesser ici.
You did scare the hell out of some pigeons, though.
Vous avez terrifié quelques pigeons par contre.
Lucky.
- Par chance.
Or just good aim.
- Ou peut-être seulement bien visé.
You were awake when you fell.
Vous étiez conscient quand vous êtes tombé.
- You saw? - The whole thing.
- Vous vu quoi ? - Tout le truc.
Right through the ceiling.
En plein sur le toit.
Big and green and buck-ass nude.
Gros et vert. Et à poil.
Here.
Tenez...
Didn't think those would fit you until you shrunk down
Je ne pensais pas que ça vous irait avant que
to a regular-size feller.
vous ne rapetissiez à une taille de gars normal.
Thank you.
Merci.
Are you an alien?
- Vous êtes un alien ?
What?
- Quoi ?
From outer space, an alien.
- Venu de l'espace, un alien ?
Well, then, son, you've got a condition.
Et bien alors, fiston. Vous êtes en mauvaise santé.
You know that?
Tu le sais ?
Is that what you know?
C'est ça que tu sais ?
I've got no window.
Je n'ai pas de fenêtre.
I have to flush him out.
Il faut que je m'en débarrasse.
You got to level out. It's going to take time.
Je vais le dégager. Ça va être long.
You don't understand.
Je comprends pas.
Have you ever had someone take your brain and play?
Quelqu'un a déjà pris ton cerveau pour jouer avec ?
Pull you out and stuff something else in?
T'en as sorti et mis autre chose à l'intérieur ?
Do you know what it's like to be unmade?
Tu sais ce que ça fait d'être changé ?
You know that I do.
Tu sais bien que oui.
How did you get him out?
Comment tu l'as fait sortir ?
Cognitive recalibration.
Recalibrage cognitif.
I hit you really hard on the head.
Je t'ai frappé la tête très fort.
Thanks.
Merci.
Natasha...
Natasha,
How many agents did I...
- Combien d'agents ?
Don't.
- Non.
Don't do that to yourself, Clint.
Ne t'inflige pas ça, Clint.
This is Loki.
C'est Loki.
This is monsters and magic,
Ce sont des monstres et de la magie.
and nothing we were ever trained for.
Rien pour lesquels nous sommes entraînés.
I don't suppose you know where.
Je suppose que tu ne sais pas où ?
I didn't need to know.
Je n'avais pas besoin de savoir.
I didn't ask.
Pas demandé.
He's going to make his play soon, though.
Mais il va bientôt mettre son plan à exécution.
Today.
Aujourd'hui.
We got to stop him.
- Nous devons l'arrêter.
I don't know. Whoever's left.
Je ne sais pas. N'importe qui qui reste.
Well,
Bien,
if I put an arrow through Loki's eye socket,
si je mets une flèche dans l'oeil de Loki,
I would sleep better, I suppose.
je dormirais mieux je pense.
Now you sound like you.
Là, tu es toi-même.
You're a spy, not a soldier.
Tu es une espionne, pas un soldat.
Now you want to wade into a war. Why?
Maintenant tu veux entrer en guerre. Pourquoi ?
What did Loki do to you?
Qu'est-ce que Loki t'a fait ?
He didn't. I just...
Rien, j'ai juste...
Natasha.
Natasha.
I've been compromised.
Je me suis compromise.
I got red in my ledger.
J'ai du sang sur les mains,
I would like to wipe it out.
j'aimerais les laver.
Was he married?
- Il était marié ?
No.
- Non
There was a cellist, I think.
Il voyait une... Violoncelliste, je crois.
I'm sorry.
Je suis désolé.
He seemed like a good man.
Il semblait être un homme bien.
He was an idiot.
- C'était un idiot.
Why? For believing?
- Pourquoi ? Pour y avoir cru ?
For taking on Loki alone.
- Pour s'en être pris à Loki.
He was doing his job.
- Il faisait son job.
He was out of his league. He should have waited.
Ça n'était pas de son niveau. Il aurait dû attendre.
Sometimes there isn't a way out, Tony.
Parfois il n'y a plus d'échappatoire possible, Tony.
Right, I've heard that before.
C'est vrai. Et ça a marché pour lui ?
Is this the first time you lost a soldier?
C'est la première fois que vous perdez un soldat ?
We are not soldiers.
Nous ne sommes pas des soldats !
I'm not marching to Fury's fife.
- Je ne suis pas le tambour de Fury.
Neither am I.
- Moi non plus.
He's got the same blood on his hands that Loki does.
Il a le même sang que Loki sur les mains,
But right now, we got to put that behind us
mais pour l'instant nous devons laisser ça derrière nous
and get this done.
et faire notre devoir.
Loki needs a power source.
Bon Loki a besoin d'une source d'énergie,
If we can put together a list...
si on peut faire une liste...
That's not the point.
- Ce n'est pas le problème.
That is the point. That's Loki's point.
- Mais si. C'est le problème de Loki.
He hit us all right where we live. Why?
Il nous frappe tous dans le vif ? Pourquoi ?
To tear us apart.
Pour nous séparer.
Yeah, divide and conquer is great
Il devait assouvir sa cupidité
but he knows he has to take us out to win, right?
mais il sait qu'il doit nous éliminer pour gagner, non ?
That's what he wants.
C'est ce qu'il veut.
He wants to beat us, he wants to be seen doing it.
Il veut nous battre, il veut qu'on le voie nous battre.
He wants an audience.
- Il veut un publique.
Right. I caught his act in Stuttgart.
- Exact. J'ai vu son cinéma à Stuttgart.
Yeah, that was just previews. This is opening night.
Oui. C'était juste un aperçu, c'est... c'est la grande première.
And Loki, he's a full-tilt diva, right?
Et Loki, est une grande diva.
He wants flowers, he wants parades.
Il veut des fleurs, il veut des parades, il veut
He wants a monument built to the skies with his name plastered...
un monument vers le ciel avec son nom dessus.
Son of a bitch.
Le fils de pute.
Can you fly one of those jets?
Vous savez piloter ces jets.
I can.
Moi, je sais.
Yeah.
- Oui.
Then suit up.
Alors mettez-le.
Son, just don't.
- Fiston ? N'essaye pas.
Sir.
Monsieur.
Agent Hill.
Agent Hill.
Those cards,
Les cartes étaient dans le
they were in Coulson's locker, not in his jacket.
casier de Coulson. Pas dans sa veste.
We have an unauthorised departure from Bay 6.
Nous avons un départ non autorisé de la baie 6.
Get our communications back up, whatever you have to do.
Remettez nos communications en marche, peu importe comment.
- I want eyes on everything. - Yes, sir.
- Je veux tout voir. - Bien Monsieur.
Sir, I've turned off the arc reactor
Monsieur j'ai éteint le réacteur.
but the device is already self-sustaining.
mais l'appareil est déjà auto alimenté.
Shut it down, Dr Selvig.
- Arrêtez-le, Dr Selvig.
She wants to show us something!
Il veut nous montrer quelque chose !
A new universe.
Un nouvel univers...
Okay.
Ok !
The barrier is pure energy.
La barrière est en pure énergie.
It's unbreachable.
Elle est impénétrable.
Yeah, I got that.
Oui, j'avais compris.
Sir, the Mark 7 is not ready for deployment.
Monsieur, le mark 7 n'est pas prêt au déploiement.
Then skip the spinning rims. We're on the clock.
Alors laisse tomber les tests. On a plus le temps.
Please tell me you're going to appeal to my humanity.
S'il vous plaît, dites-moi que vous allez faire appel à mon humanité.
Actually, I'm planning to threaten you.
En fait, j'ai prévu de vous menacer.
You should have left your arm our on for that.
Vous auriez dû garder votre armure pour ça.
Yeah.
Oui,
It's seen a bit of mileage,
et bien, elle a du kilométrage
and you've got the glow stick of destiny.
- et vous avez le bâton bleu de la destinée.
Would you like a drink?
- Un verre ?
Stalling me won't change anything.
- Me supplier ne changera rien.
No, no. Threatening.
- Non ! Menacer.
No drink? Are you sure?
Rien pour vous ? Vous êtes sûr ?
I'm having one.
Je vais m'en prendre un.
The Chitauri are coming. Nothing will change that.
Les Chitauris arrivent. Rien ne changera ça.
What have I to fear?
- Qu'ai-je à craindre ?
The Avengers.
- Les vengeurs.
That's what we call ourselves. We're sort of like a team.
C'est comme ça qu'on se fait appeler, une sorte
"Earth's mightiest heroes"-type thing.
d'équipe des plus grands héros de la Terre ?
Yes, I've met them.
Oui, je les ai rencontrés.
Yeah.
Oui,
It takes us a while to get any traction,
on a mis le temps pour s'y mettre,
I'll give you that one.
je vous accorde ça.
But let's do a head count, here.
Mais, comptons-les.
Your brother, the demigod,
Votre frère, le demi-dieu,
a super soldier, a living legend who kind of lives up to the legend.
un super soldat, une légende vivante, qui surpasse la légende,
A man with breathtaking anger-management issues,
un homme avec des problèmes de contrôle de colère,
a couple of master assassins, and you, big fella,
un couple de maîtres assassins, et vous, mon pote,
you've managed to piss off every single one of them.
vous avez réussi à énerver chacun de ceux-là.
Not a great plan.
- Pas un très bon plan.
When they come,
Quand ils viendront,
and they will,
et ils le feront,
they'll come for you.
ils viendront pour vous.
I have an army.
- J'ai une armée.
We have a Hulk.
- Nous on a un Hulk.
I thought the beast had wandered off.
Je pensais que la bête avait disparu.
You're missing the point. There is no throne.
Vous ne comprenez pas. Il n'y a pas de trône,
There is no version of this where you come out on top.
il n'y a pas une version de tout ça où vous serez au sommet.
Maybe your army comes and maybe it's too much for us,
Peut-être que votre armée arrive et peut-être qu'ils sont trop nombreux pour nous,
Because if we can't protect the Earth,
Parce que si on ne peut pas protéger la Terre,
you can be damn well sure we'll avenge it.
vous pouvez être certain qu'on la vengera.
How will your friends have time for me
Et vos amis auront-ils du temps pour moi,
when they are so busy fighting you?
quand ils seront occupés à se battre contre vous ?
This usually works.
Ça marche d'habitude !
Well, performance issues, it's not uncommon.
Bien, les problèmes de performance ça arrive vous savez...
One out of five...
Une personne sur cinq...
Jarvis, anytime now.
Jarvis, c'est quand tu veux.
You will all fall before me.
Vous tomberez tous avant moi.
Deploy!
Deploiement
And there's one other person you pissed off
Et il y a une autre personne que vous avez énervée.
His name was Phil.
Il s'appelle Phil.
Right.
C'est vrai.
Army.
Une armée.
Loki!
Loki,
Turn off the Tesseract, or I'll destroy it.
arrête le Tesseract ou je le détruirai !
There is no stopping it.
On ne peut pas l'arrêter.
There is only
- Il ne reste que...
the war.
la Guerre !
So be it.
- Qu'il en soit ainsi.
What? Did you stop for drive-through?
Vous faisiez quoi ? Vous vous êtes arrêtés au Drive-in ?
Sir, we have more incoming.
Monsieur, nous avons de nouveaux arrivant.
Fine. Let's keep them occupied.
D'accord, gardons-les occupés.
- Nat? - I see him.
- Nat. - Je les ai vus ?
We got to get back up there.
On va avoir besoin de renforts ici.
Stark, are you seeing this?
- Stark, vous voyez ça ?
Seeing. Still working on believing.
- Je vois. J'essaye encore d'y croire.
Where's Banner? Has he shown up yet?
- Où Banner ? Il s'est déjà montré ?
Banner?
- Banner ?
Just keep me posted.
Tenez-moi au courant.
Look at this!
Regarde ça.
You think this madness will end with your rule?
Tu crois que cette folie s'arrêtera si tu règnes ?
It's too late.
Il est trop tard.
It's too late to stop it.
Il est trop tard pour l'arrêter.
No. We can, together.
Non. Nous pouvons le faire, ensembles.
Sentiment.
Les sentiments !
We've got civilians still trapped up here.
Il y a des civil coincé sur les toits.
Loki.
Loki.
They're fish in a barrel down there.
Il y en a plus en bas.
We got this. It's good. Go.
- On s'en occupe. Allez-y
Do you think you can hold them off?
- Vous pensez pouvoir les retenir ?
it would be my genuine pleasure.
ça sera avec un grand plaisir.
Just like Budapest all over again.
C'est comme si on était revenus à Budapest !
You and I remember Budapest very differently.
Toi et moi, on a un souvenir très différent de Budapest.
It's going to be an hour
Il faut gagner du temps
before they can scramble the National Guard.
avant l'arrivée de la garde nationale !
National Guard?
- La garde Nationale ?
Does the army know what's happening here?
L'armée sait ce qui se passe ici ?
You need men in these buildings.
J'ai besoin d'hommes dans ces buildings.
There are people inside and they're going to be running
Il y a des gens à l'intérieur qui peuvent se
right into the line of fire.
retrouver dans les lignes de mire.
You take them to the basements or through the subway.
Faites les passer par les caves ou le métro.
You keep them off the streets.
Gardez-les loin des rues.
I need a perimeter as far back as 39th.
Il me faut un périmètre jusqu'à la 39e rue.
Why the hell should I take orders from you?
Et pourquoi diable je recevrais des ordres de vous ?
I need men in those buildings.
J'ai besoin d'hommes dans ces buildings.
Lead the people down and away from the streets.
Faites descendre les gens dans le métro à l'écart des rues.
We're going to set up a perimeter all the way down to 39th Street.
Je veux un périmètre jusqu'à la 39e rue...
Well, we got its attention.
Bien, on a son attention.
What the hell was step two?
Où est-ce qu'il se dirige ?
What's the story upstairs?
que ce passe-t-il en haut ?
The power surrounding the Cube is impenetrable.
La barrière qui entoure le cube est impénétrable.
Thor's right. We got to deal with these guys.
Thor a raison, il va falloir nous occuper de ses gars.
- How do we do this? - As a team.
- Et comment on fait ça ?... - En équipe.
I have unfinished business with Loki.
- J'ai un compte à régler avec Loki.
Loki's going to keep this fight focused on us,
Loki va concentrer le combat sur nous et c'est
and that's what we need.
ce qu'il nous faut.
Without him, these things could run wild.
Sans lui, ça dégénèrerait.
We got Stark up top. He's going to need us to...
On a Stark là-haut, Il va avoir besoin qu'on...
So, this all seems horrible.
Bon, ça semble assez horrible.
I've seen worse.
- J'ai vu pire.
No, we could use a little worse.
Non, on pourrait avoir... besoin de pire.
- Stark, we got him. - Banner?
- Stark, il est là, - Banner ?
Then tell him to suit up. I'm bringing the party to you.
Alors dites-lui de se changer. Je vous amène la fête ici.
I don't see how that's a party.
Je ne vois pas en quoi c'est une fête...
Now might be a really good time for you to get angry.
Ça me semble être le bon moment pour vous mettre en colère.
Hold on!
Tenez bon.
Send the rest.
Envoyez le reste.
Guys.
- Les gars...
Call it, Captain.
- À vous de jouer, Capitaine.
All right, listen up.
Très bien, écoutez.
Until we can close that portal, our priority is containment.
Jusqu'à ce qu'on ferme ce portail, nous allons devoir les contenir.
Barton, I want you on that roof.
Barton, allez sur ce toit.
Eyes on everything. Call out patterns and strays.
Les yeux sur tout. Tirez sur tout ce qui bouge.
Stark, you got the perimeter.
Stark, occupez-vous du périmètre.
- Can you give me a lift? - Right.
- Vous me déposez ?
Better clench up, Legolas.
- Accroche-toi, Legolas.
Thor, you got to try and bottleneck that portal.
Thor, vous devez limiter la sortie du portail,
Slow them down.
ralentissez-les.
You got the lightning. Light the bastards up.
Vous avez des éclairs, foudroyez ces ordures.
You and me, we stay here on the ground.
Vous et moi, nous restons sur le terrain.
Sir.
Monsieur.
Stark, you got a lot of strays sniffing your tail.
Stark, vous en avez pas mal derrière vous.
I'm just trying to keep them off the streets.
- J'essaye de les garder loin des rues.
Well, they can't bank worth a damn.
- Ils ont du mal à tourner.
Nice call.
Bien vu.
What else you got?
Vous avez autre chose ?
Thor is taking on a squadron down on Sixth.
Thor s'occupe d'un escadron dans la 6ème.
And he didn't invite me.
Et vous ne m'invitez même pas.
Captain, none of this is going to mean a damn thing
Capitaine, rien de tout ça ne va servir
if we don't close that portal.
si on ne ferme pas le portail.
Our biggest guns couldn't touch it.
Nos armes les plus lourdes n'y pourraient rien.
Well, maybe it's not about guns.
Bien, peut-être que ça n'est pas une question d'armes.
If you want to get up there, you're going to need a ride.
- Si vous voulez aller là-haut, il va vous falloir d'un véhicule.
Are you sure about this?
- Vous êtes sûre de vous ?
Yeah. It's gonna be fun.
- Oui, ça va être marrant.
Okay, turn, turn.
Tourne, tourne.
Less! Less!
Par-là, vite !
Captain, the bank on 42nd past Madison.
Capitaine, la banque sur la 42ème après Madison.
They've cornered a lot of civilians in there.
- Il y a beaucoup de civils là-dedans !
I'm on it.
- Je m'en occupe.
Everyone! Clear out!
Tout le monde dehors !
Director Fury,
Colonel Fury,
the Council has made a decision.
le conseil a pris sa décision.
I recognise the Council has made a decision.
Je reconnais que le conseil a pris une décision,
But given that it's a stupid-ass decision,
mais compte tenu du fait qu'elle était stupide,
I have elected to ignore it.
j'ai choisi de l'ignorer.
Director, you're closer than any of our subs.
Colonel, vous êtes plus proche que n'importe lequel de nos subordonnés,
Until I'm certain my team can't hold it,
Tant que je suis sûr que mon équipe peut gérer ça,
I will not order a nuclear strike
Je n'ordonnerai pas une frappe nucléaire
against a civilian population.
contre une population civile.
If we don't hold them here, we lose everything.
Si on ne les retient pas dans les airs, nous perdrons tout.
If I send that bird out, we already have.
J'enverrai les missiles quand on aura vraiment perdu.
You.
Toi
Hawkeye!
Hawkeye.
You are, all of you, beneath me!
Vous êtes tous inférieurs à moi !
I am a god, you dull creature.
Je suis un dieu, stupide créature,
And I will not be bullied by...
et je ne serai pas battu par...
The sceptre...
- Le sceptre...
Doctor.
- Docteur.
Loki's sceptre. The energy.
Le sceptre de Loki, l'énergie...
The Tesseract can't fight,
Le Tesseract ne peut pas lutter contre.
but you can't protect against yourself.
Vous ne pouvez pas vous protéger de vous-même...
Actually, I think I did.
Bien, en fait, je crois que si.
I built in a safety to cut their power source.
J'ai construit une sécurité pour couper la source d'énergie.
Loki's sceptre.
Le sceptre de Loki.
It may be able to close the portal.
Il devrait permettre de fermer le portail.
And I'm looking right at it.
Et je l'ai juste sous les yeux.
Sir, we will lose power before we penetrate that shell.
Monsieur, vous serez à court d'énergie avant d'avoir percé cette carapace.
Jarvis, you ever hear the tale of Jonah?
JARVIS, connais-tu la légende de Jonas ?
I wouldn't consider him a role model.
Je ne le considèrerais pas comme un modèle à suivre.
Director Fury is no longer in command.
Le Colonel Fury n'est plus en fonction.
Override order 7-Alpha-1-1.
Annulez l'ordre 7-Alfa-1-1.
7-Alpha-1-1, confirmed. We're go for take off
7-Alfa 1-1 confirmé. Nous sommes sur le point de décoller.
Sir, we have a bird in motion!
Monsieur. Nous avons un coucou en mouvement.
Anyone on the deck, we have a rogue bird.
Quelqu'un sur le pont ? Nous avons un avion détourné.
We need to shut it down!
Nous devons l'abattre.
Repeat, takeoff is not authorised.
Je répète, décollage non autorisé.
Stark, do you hear me?
Stark, vous m'entendez ?
You have a missile headed straight for the city.
On a un missile qui se dirige droit vers la ville.
How long?
- Combien de temps ?
Three minutes, max.
- Trois minutes au mieux.
The payload will wipe out Midtown.
Tenez-vous prêt à les recevoir.
Jarvis, put everything we got into the thrusters.
Jarvis, utilise toutes les ressources possibles dans les réacteurs.
I just did.
Je viens de le faire.
Detonation in 2 minutes, 30 seconds, mark.
Détonation dans deux minutes et trente secondes.
Are you ready for another bout?
Vous êtes prêt pour un nouveau round ?
Right at the crown!
Enfoncez le juste devant.
I can close it.
Je peux le refermer !
Can anybody copy?
Quelqu'un me reçoit ?
- Do it! - No, wait.
- Faites-le ! - Non, attendez !
It's gonna blow in less than a minute.
J'ai un missile nucléaire qui arrive,
And I know just where to put it.
Et je sais exactement où le mettre.
Stark, you know that's a one-way trip.
Stark, vous savez que c'est un allez simple...
Save the rest for the turn, J.
Economise l'énergie pour le trajet Jarvis.
Sir, shall I try Miss Potts?
- Dois-je contacter Miss Potts ?
Might as well.
- Où est-elle ?
The streets of New York City have become a battleground.
Les rues de New York sont devenues un champ de bataille.
The Army is here trying to contain the violence
L'armée est là pour contenir la violence
And I have to say, in all my years of reporting,
Et je dois dire, durant toutes ma carrière de reporter,
I have never seen anything like this.
Je n'ai jamais vu rien de tel.
We have limited information on the team
Nous avons limité les informations sur l'équipe
but we do know that billionaire Tony Stark's Iron Man...
mais nous connaissons le milliardaire Tony Stark, Ironman...
Come on, Stark.
Allez, Stark.
Son of a gun.
Un sacré gars.
He's not slowing down.
Il ne ralentit pas.
Is he breathing?
Respire-t-il ?
What the hell?
Nom de Dieu ?
What just happened?
Qu'est-ce qui vient de se passer ?
Please tell me nobody kissed me.
S'il vous plaît, dites-moi qu'aucun de vous ne m'a embrassé ?!
We won.
On a gagné.
All right, yay!
Très bien. Hé. Très bien.
Hurray. Good job, guys.
Bon travail les gars.
Let's just not come in tomorrow. Let's just take a day.
Et si on ne revenait pas demain ? Prenons un jour de congé.
Have you ever tried shawarma?
Vous avez déjà essayé le shawarma ?
There's a shawarma joint about two blocks from here.
Il y a un shawarma deux quartiers plus loin.
We're not finished yet.
On n'a pas encore fini.
And then shawarma after.
Et on prendra un shawarma après.
If it's all the same to you,
Si ça vous va toujours,
I'll have that drink now.
Je veux bien un verre finalement.
Despite the devastation of what has been confirmed
Malgré la dévastation après une attaque, confirmée
as an extraterrestrial attack,
être extra-terrestre,
the extraordinary heroics
l'héroïsme du groupe
of the group known as the Avengers
nommé "les vengeurs" a...
has been to many a cause not only for comfort,
a été de défendre notre cause. Même si ce n'est pas le moments
but for celebration.
il est temps de faire la fête.
It's just really great knowing they're out there.
Il est vraiment bon de savoir qu'ils sont là
That someone is watching over us.
et qu'il veille sur nous.
I love you, Thor!
Je t'aime, Thor !
And then these guys were like...
Et puis ces gars-là étaient comme ....
And then the air goes...
Et puis, il passe dans les airs.....
And this green guy walks up and he goes...
Et ce gars vert s'approche et il va.....
I don't know.
Je ne sais pas....
I don't exactly feel safer with those things out there.
Je ne sais pas exactement si je suis plus en sécurité avec ces choses.
It just seems that there's a lot they're not telling us.
Il me semble juste qu'il ya beaucoup de chose que l'on ne nous dit pas.
Superheroes in New York? Give me a break.
Des super-heros a New York ? Ne dites pas n'importe quoi !
These so-called "heroes"
Ces soi-disant héros
have to be held responsible
doivent être tenus pour
for the destruction done to this city.
responsable de la destruction de la ville.
This was their fight. Where are they now?
C'était leur combat. Où sont-ils maintenant ?
Tough questions are being asked about the Avengers themselves.
Ça serait de leur faute ? Capitaine America m'a sauvé la vie.
Their sudden appearance
Leur apparition soudaine
and equally sudden disappearance...
et la disparition aussi soudaine ...
What, this is all somehow their fault?
Quoi, c'est tout c'est de leur faute?
Captain America saved my life.
Captain America ma sauvé la vie.
Wherever he is, and wherever any of them are,
Peu importe qui il est Et peu importe qui ils sont tous...
I would just...
je veux juste....
I would want to say thank you.
je veux juste leur dire merci.
Where are the Avengers?
- Où sont les vengeurs ?
I'm not currently tracking their whereabouts.
- Je ne traque pas leur localisation.
I'd say they've earned a leave of absence.
Je pense qu'ils ont gardé le droit d'être absent.
And the Tesseract?
- Et le Tesseract ?
The Tesseract is where it belongs.
- Le Tesseract est là où il devrait être,
Out of our reach.
Hors de notre portée.
That's not your call.
Ce n'est pas à vous d'en décider.
I didn't make it.
Je ne l'ai pas fait.
I just didn't argue with the god that did.
Je n'ai juste pas discuté avec le dieu qui l'a prise.
So, you let him take it
Alors vous l'avez laissé le prendre
and the war criminal, Loki,
ainsi que le criminel de Guerre, Loki,
who should be answering for his crime.
qui devrait répondre de ses crimes.
I think he will be.
Je pense qu'il en répondra.
I don't think you understand what you've started,
Je ne suis pas sûr que vous compreniez ce que vous venez de déclencher,
letting the Avengers loose on this world.
en laissant les vengeurs se perdre dans la nature.
They surely are, and the whole world knows it.
- Ils le sont sûrement, et le monde entier le sait.
Every world knows it.
Chaque monde le sait.
Was that the point of all this?
Quel est l'intérêt de tout ça ?
A statement?
Une déclaration ?
A promise.
Une promesse.
They've gone their separate ways.
Ils ont pris des chemins séparés,
Some, pretty extremely far.
certains extrêmement éloignés.
If we get into a situation like this again,
Si on retombe dans une situation comme celle-là,
what happens then?
Qu'est-ce qui se passera ?
Are you really sure about that?
- Vous êtes vraiment sûr de ça ?
Why?
Pourquoi ?
Because we'll need them to.
Parce qu'on aura besoin qu'ils le fassent.
Humans.
Les Humains.
They are not the cowering wretches we were promised.
Ils ne sont pas les lâches et faibles créatures qu'on attendait.
They stand.
Ils résistent.
They are unruly, and therefore cannot be ruled.
Ils ne sont pas dirigés et ne peuvent pas être dirigés.
To challenge them
Les provoquer c'est
is to court death.
rechercher la mort.